中国人民财产保险股份有限公司济宁市分公司不服一审判决，向本院提起上诉称，一、撤销济宁市任城区人民法院作出的（2016）鲁0811民初4991号民事判决，依法改判上诉人少承担50470元。二、上诉费由被上诉人承担。一、一审判决认定被上诉人的医疗费为8745.3元属于认定事实不清。一审中提供的住院发票一张和门诊发票两张金额共计8470元，均是复印件，被上诉人应当提供原件，不能排除被上诉人已经通过其他途径已经获得了该部分损失的赔偿，不应予以支持。二、一审判决认定被上诉人的住院天数为50天，属于认定事实不清。根据济宁市第二人民医院的住院病案可以证实被上诉人在住院期间存在挂床现象，被上诉人2015年11月5日至2015年11月23日共18天，2015年12月4日至2015年12月16日出院共12天，病案中的临时医嘱中并没有任何被上诉人的治疗记录，可以证实被上诉人30天没有在医院住院治疗，应当在住院期间予以扣除，实际住院应为20天，护理费应为1400元，住院伙食补助费应为600元。二、一审判决认定被上诉人的误工费为19000元，属于认定事实不清。一审中被上诉人提供的济宁市巨兴重油有限公司出具的工资发放表没有证明效力，济宁市巨兴重油有限公司是被上诉人的妻子个人投资成立的个人独资企业，被上诉人妻子就是该单位法人，出具单位与被上诉人具有利害关系，不能作为有效证据使用。济宁市地方税务局出具的完税证明是被上诉人2016年1月13日补交，纳税人名称是被上诉人而不是济宁市巨兴重油有限公司，显然是被上诉人为了获得高额赔偿而事后制作，不能证实被上诉人的实际收入减少的情况。四、一审判决认定被上诉人的后续治疗费20000元，属于认定事实不清，适用法律错误。根据济宁医学院司法鉴定中心司法意见书中的会诊意见对被上诉人的牙齿治疗存在三种治疗方案，每种治疗方案的费用均不确定，被上诉人适用那种治疗方案并不确定，一审判决依据治疗费高的方案确定后续治疗，没有事实和法律依据。鉴于被上诉人的治疗方案及费用均不能确定，应在实际发生后另行主张。综上，一审判决认定事实不清，适用法律错误，应依法改判。被上诉人陈兴文在二审中答辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，上诉人的上诉理由不成立，其上诉请求没有事实和法律依据，请求驳回上诉，维持原判。原审被告李献文在二审中未作答辩。二审查明的事实与一审查明的相一致。本院认为，上诉人提起上诉称被上诉人的医疗费8745.3元不实，对于上诉人的该项上诉请求，本院认为，被上诉人陈兴文提供的住院收费票据记载，住院时间2016年10月27日到2015年12月16日，住院50天，金额8329元，该票据和门诊发票两张金额共计8470元虽为复印件，但该复印件上均有出具发票医院的印章确认，结合本案被上诉人由于交通事故受伤住院的事实，足以证明被上诉人支付了相关费用。上诉人称不能排除被上诉人已经通过其他途径获得了该部分损失的赔偿，对于该请求，上诉人没有提交证据予以证明。上诉人认为在2015年11月5日至2015年11月23日，以及2015年12月4日至2015年12月16日，被上诉人病案中的临时医嘱中没有被上诉人的治疗记录，应认定在此期间被上诉人已出院，被上诉人实院住院天数为20天。对于上诉人的该上诉请求，本院认为，被上诉人提供的住院病案记载陈兴文实际住院50天，该住院病案证明被上诉人入院出院情况，上诉人以临时医嘱中没有治疗记录认定被上诉人已出院，与事实不符，本院不予支持。被上诉人为济宁市巨兴重油有限公司总经理，其提供的工作关系证明、误工证明、济宁市巨兴重油有限公司出具的2015年8月至10月工资发放表、营业执照及2016年1月13日济宁市地方税务局出具的完税证明能够相互印证证明陈兴文工资收入每月6000元及因误工减少的收入情况。上诉人对于误工费的上诉请求，本院不予支持。上诉人称后续治疗费20000元不应支持。对于该上诉请求，本院认为，济宁医学院司法鉴定中心作出的济医司法鉴定中心[2015]临鉴字第195号司法鉴定意见书，是原审法院依法定程序委托作出的，该鉴定意见书作为定案依据，符合法律规定。该鉴定意见为被鉴定人陈兴文的牙齿后续治疗费用建议参照济宁医学院附属医院出具的对外会诊意见书执行（NO:2016-172）。原审法院结合会诊意见书给出的治疗费用意见，对被上诉人主张后续治疗费20000元予以支持并无不当。综上，上诉人的上诉请求没有事实依据和法律依据，本院不予支持。原审法院认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：中国人民财产保险股份有限公司济宁市分公司，住所地济宁市洸河路56号。负责人：任玉宏，经理。委托代理人（特别授权）：马顺旭，山东公明政和律师事务所律师。被上诉人（原审原告）：陈兴文，男，1962年10月26日出生，汉族，住济宁市任城区。委托代理人（特别授权）：刘义隆，济宁任城援正法律服务所法律工作者。原审被告：李献文，男，1972年7月7日出生，汉族，住济宁市太白湖新区。