张持上诉称：何松翠为确定交通事故伤残等级而支付鉴定费用，系确定涉案事故损失而支付的必要合理的费用，根据《中华人民共和国保险法》第六十四条规定，该费用应当由平安财险安徽分公司承担。原审法院将鉴定费用判决由张持承担，系法律适用错误，请求二审法院予以改判。另外，根据国务院《诉讼费用交纳办法》和《安徽省高级人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿纠纷案件若干问题的指导意见》的相关规定，平安财险安徽分公司为本案的赔偿义务人，诉讼费用亦应当由该公司承担。何松翠二审答辩称：同意张持的上诉意见。平安财险安徽分公司二审答辩称：保险合同已经约定鉴定费用保险公司不予承担，且当时签订保险合同时保险公司已经尽到了法定的告知义务。平安财险安徽分公司上诉称：1、原审法院判决医疗费用中非医保用药10584.39元由该公司承担属于侵权责任与保险责任的混淆，适用法律错误。原审中，通过鉴定已经确定何松翠的医疗费用中不属于医保范围的费用为10584.39元。何松翠为交通事故的受害人，张持为侵权人，故张持应承担侵权损害赔偿责任。而平安财险安徽分公司作为保险公司，就侵权人应赔偿的部分是否需要赔偿、赔偿多少，应当依照保险合同的约定。保险条款中已经明确约定了由保险人按照国家基本医疗保险标准核定医疗费用，且张持也在投保单中投保人申明处签字确认。从尊重合同自治、契约自由的角度出发，只要合同约定的保险条款未违反法律法规的禁止性规定，均应得到法院判决的认可。2、关于被扶养人生活费问题。原审中，何松翠仅提供了其父母的户口本，未能举证证明其父母无其他生活来源及其扶养义务人的具体情况，应属于法律规定的举证不能。另外，原审法院按照交通事故发生的时间确定扶养年限不符合法律规定，被扶养人生活费应当从受害人定残时开始计算扶养年限，何松翠定残时其父亲为73周岁，母亲为71周岁，其子已经年满18周岁。原审法院确定的被扶养人生活费金额有误。3、原审法院已判决平安财险安徽分公司在交强险限额内赔偿何松翠误工费17091元，同时又判决在商业三者险限额内赔偿何松翠误工费221.36元，属于重复认定。4、何松翠的伤情构成两处十级伤残，原审法院判决其精神损害抚慰金为10000元并不合理。综上，请求二审法院改判平安财险安徽分公司少承担医疗费、被扶养人生活费、误工费、精神损害抚慰金合计17535.31元。何松翠二审答辩称：1、原审法院判决精神抚慰金10000元合理合法。何松翠经医院诊断和司法鉴定，其伤情为多发性肋骨骨折（右侧5-8肋骨骨折），肩骨骨折，锁骨骨折，右肺挫裂伤，右肾挫裂伤，肝挫伤，胰头挫伤，血气胸，肾上腺血肿，腹腔积液。二次手术三次住院共计163天，已承受巨大的精神折磨和肉体痛苦。而且其为了谋生苦心经营达三十年的豆制品作坊已被迫关停，现在家养伤，由其丈夫在家服侍。何松翠的受伤给家庭带来极大的经济困难，原审判决平安财险安徽分公司赔偿何松翠精神抚慰金10000元合情合理，完全符合法律规定。2、何松翠的伤情经鉴定构成两处十级伤残，何松翠的父亲何国友1940年出生，母亲郭其英1942年出生，依法合计应扶养18年，被扶养人共有四个子女，何松翠之子卞文军1995年出生，依法应抚养1年。何松翠的父亲何国友已74岁，年迈多病，耳聋眼疾，几乎听不见看不见。母亲郭其英已72岁，属中国残联确认的二级残疾人，患糖尿病多年，大面积脑梗死，高血压病3级，医院诊断为极高危病人，近年肢体活动不能已瘫痪在床，全靠子女轮流服侍，属梁元镇特困户。原审法院确定的被扶养人生活费符合法律规定，平安财险安徽分公司关于被扶养人生活费的上诉意见不能成立。张持二审答辩称：原审法院关于医疗费用的判决是正确的。投保单上虽有张持的签名，但平安财险安徽分公司提供的保单原件后并未附保险条款，保险公司也没有对保险条款内容进行说明，保险条款上没有张持的签名。不能证明保险公司向张持提供了保险条款。关于非医保用药的条款，属于保险公司免除赔偿责任的条款，保险公司并没有用粗黑字体标注，故非医保用药应当由保险公司承担。关于误工费、精神损害抚慰金由法院依法裁决。二审中，何松翠提供了如下证据：1、郭其英的残疾人证，证明何松翠的母亲肢体残疾二级。2、出院记录，证明何松翠母亲郭其英患有多种疾病。3、病历，证明何松翠父亲何国友双眼白内障、结膜炎。4、梁园镇人民政府出具的证明，证明何松翠父母患病丧失劳动能力，需要子女赡养。张持对何松翠二审提供的证据不持异议。平安财险安徽分公司对何松翠二审提供的证据无异议，但认为被扶养人生活费的扶养年限应当从何松翠定残之日起计算。本院对何松翠二审提供的证据的真实性、合法性、关联性予以确认。当事人所举的其他证据与原审相同，相对方的质证意见同原审。本院认证意见与原审一致。根据当事人所提供的证据，并结合二审期间当事人的陈述，本院查明的事实与原审相同，故本院对原审判决认定的事实予以确认。本院认为：关于何松翠的医疗费用中非医保范围内的医疗费用保险公司是否应予赔偿的问题。根据《中华人民共和国保险法》第十七条规定，订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。对于非医保范围内的医疗费用保险公司不予赔偿的相关约定，从性质上说是免除保险公司赔偿责任的条款，从平安财险安徽分公司提供的保险条款看，关于保险人按照国家基本医疗保险的标准核定医疗费用的相关条款约定，系列明在保险赔偿处理的章节中，平安财险安徽分公司并没有通过字体加黑加粗或者其他足以引起投保人注意的方式进行了相应的提示，也没有提供充足的证据证明该公司已经就该条款的内容向投保人进行了明确告知，该条款依法不产生法律效力。就平安财险安徽分公司提出对何松翠的医疗费用中非医保用药不予赔偿的主张，本院不予支持。被扶养人生活费应根据扶养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。被扶养人为未成年人的，计算至十八周岁；被扶养人无劳动能力又无其他生活来源的，计算二十年。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。本案中，何松翠已提供证据证明母亲郭其英、父亲何国友已丧失劳动能力且无其他经济来源，应属于法定的被扶养人的范围。何松翠定残时郭其英年满71周岁，何国友年满73周岁，其二人共生育四个子女，故郭其英的被扶养人生活费为1417元（5725元9年11%÷4），何国友的被扶养人生活费为1102元（5725元7年11%÷4）。何松翠的儿子卞文军已年满18周岁，故何松翠主张卞文军的被扶养人生活费，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。本起事故经交警部门调查认定，张持应承担事故全部责任，何松翠无责任。何松翠因本起事故造成右侧多发性肋骨骨折（4根）伴血气胸，右肩胛骨骨折，右锁骨骨折，右肺挫裂伤，肝挫伤，胰头挫伤，右侧血气胸，右肾上腺血肿。经鉴定其现遗右肩关节活动受限，致右上肢功能部分丧失，构成十级伤残，右侧多发性肋骨骨折构成十级伤残。原审法院根据受害人的损害后果及侵权人的过错程度等因素，确定何松翠的精神损害抚慰金为10000元，金额适当，本院予以维持。关于鉴定费用的负担。何松翠在本案中支出的鉴定费2000元，是其为确定损害后果而实际支出的费用。平安财险安徽分公司作为承保肇事车辆三者险的保险公司，主张鉴定费用不属于保险赔偿的范围，但并未提供相应的证据，故鉴定费用应由平安财险安徽分公司予以承担。原审判决主文中确定的误工费确有错误，应予核减。各方对于原审法院确定的何松翠的其他损失并未提出异议，本院予以确认。何松翠的各项损失包括：医药费108126.97元、误工费17091元、住院伙食补助费4710元、营养费5400元、护理费17550元、残疾赔偿金50850.8元、交通费1000元、被扶养人生活费2519元、精神抚慰金10000元、拖车费150元、停车费350元、车辆维修费540元、鉴定费2000元，合计220287.77元。此款应由平安财险安徽分公司在交强险责任限额内赔偿110050.8元（包括医疗费10000元、护理费17550元、误工费17091元、残疾赔偿金50850.8元、被扶养人生活费2519元、交通费1000元、精神抚慰金10000元、拖车费150元、停车费350元、车辆维修费540元），在三者险责任限额内赔偿110236.97元（包括医疗费98126.97元、伙食补助费4710元、营养费5400元、鉴定费2000元），因事故发生后平安财险安徽分公司已垫付医疗费10000元，张持垫付25060元，平安财险安徽分公司实际应在交强险责任限额内赔偿何松翠100050.8元，在三者险责任限额内赔偿何松翠85176.97元，支付张持25060元。综上，原判认定部分损失有误，本院依法予以改判。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第十七条、第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十八条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：张持，合肥市第二人民医院医生。委托代理人：章文兵，安徽世邦律师事务所律师。上诉人（原审被告）：中国平安财产保险股份有限公司安徽分公司，住所地：安徽省合肥市政务区怀宁路1639号平安大厦，组织机构代码：84902363-1。负责人：王兵，该公司总经理。委托代理人：吴洁，1989年7月28日出生，汉族。委托代理人：胡云霞。被上诉人（原审原告）：何松翠，个体经营。委托代理人：何国先。