原告诉称，2013年9月27日18时20分，被告谢长应驾驶CHEPAI1号小型轿车，沿六安市人民路由西向东行驶至人民路青年广场门前时，刮碰原告沙化民，致原告受伤、车辆受损的交通事故。事故经六安市公安局交警一大队认定，被告谢长应负事故全部责任。肇事车辆CHEPAI1号车在被告平安财险六安公司处投保有交强险和不计免赔商业三者险50万元。为维护原告合法权益，特具状诉请：1、判令被告赔偿原告医疗费、营养费、住院伙食补助费、护理费、误工费、精神抚慰金、交通费、鉴定费25554.67元；2、本案诉讼费由被告承担。原告提供身份证复印件，道路交通事故认定书，被告驾驶证、行驶证、保险单复印件，出院记录，司法鉴定意见书，村委会、镇政府证明，医疗费、鉴定费发票等证据支持其诉讼请求。被告谢长应未作答辩。被告平安财险六安公司辩称，1、对交通事故事实和责任认定无异议；2、原告部分诉请过高，医疗费在医保范围内赔偿，原告没有构成伤残，不应主张精神抚慰金；3、不承担鉴定费、诉讼费。经审理查明：2013年9月27日18时20分，被告谢长应驾驶CHEPAI1号小型轿车，沿六安市人民路由西向东行驶至人民路青年广场门前时，刮碰行人沙化民，致原告沙化民受伤、车辆受损的交通事故。同日，六安市公安局交警支队一大队第3415014201300611号道路交通事故认定书认定：谢长应违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，负事故的全部责任；沙化民无责任。事故发生后原告沙化民入六安市中医院治疗，经诊断：1、左足外伤：第二足趾近节趾骨骨折；2、颅脑损伤；3、右膝外伤；4、高血压病。对症治疗，于2013年10月9日出院，计住院11天，花去医疗费7522.67元（含门诊医疗费，均为被告谢长应垫付）。出院医嘱：1、继续治疗高血压病；2、伤后左足石膏托外固定4周后拆除，非负重功能锻炼、抬腿，注意末梢血运。如足趾麻木、发乌、苍白、足胀痛等及时入院治疗。伤后4周左足不负重，休息3个月；3、伤后4周、12周，一年入院复诊、拍片，指导功能锻炼；4、带药；5、不适随诊。2014年1月20日，安徽高诚司法鉴定所作出（2014）临鉴字第0056号《关于沙化民休息期、营养期、护理期评定意见书》鉴定：被鉴定人沙化民休息期为90日，营养期为30日，护理期为60日。原告支付三期评定费600元。另查明，2014年1月10日，霍邱县众兴集镇民政办公室、霍邱县众兴集镇大王集村民委员会共同出具证明：沙化民在家务农，无其他经济收入；被告谢长应驾驶的CHEPAI1号小型轿车，登记车主为被告谢长应，并以被告谢长应为被保险人在被告平安财险六安公司投保了机动车交通事故责任强制保险和不计免赔50万元商业三者险，交通事故发生在保险期间内。以上事实，有原、被告提供的证据在卷佐证，足以认定。本院认为，公民的生命健康权受法律保护，被告谢长应违规驾驶车辆发生交通事故，致原告沙化民受伤，交警部门对事故责任作出被告谢长应负事故全部责任，原告沙化民无责任的认定，本院予以采信；被告谢长应作为肇事车辆登记车主，依法对原告损失按责承担赔偿责任，事故车辆己投保，保险公司在交强险限额内直接赔偿给原告，超交强险限额部分由保险公司从商业三者险中按责替代赔偿；原告沙化民的休息期、营养期、护理期，本院采信安徽高诚司法鉴定所的鉴定意见；原告住院治疗期间的伙食补助费以20元／天计算住院11天，营养费以20元／天计算30天（鉴定确定营养期），护理费根据本地从事护工的劳务报酬标准，参照安徽省上一年度居民服务和其他服务业平均工资以97.50元／天（35602元／年÷365天）计算60天（鉴定确定护理期），原告沙化民己年满75岁，根据原告住所地村委会证明，结合鉴定确定的休息期限，酌定原告误工费为3000元，交通费、精神抚慰金由本院酌定。综上，本院核定原告沙化民的损失为：医疗费7522.67元，住院伙食补助费220元（20元／天×11天），营养费600元（20元／天×30天），计8342.67元；护理费5850元（97.50元／天×60天），误工费3000元，精神抚慰金酌定1000元，交通费酌定300元，计10150元。上述款由保险公司从其承保的机动车交强险医疗费用赔偿限额内赔偿给原告沙化民医疗费、住院伙食补助费、营养费损失8342.67元，从交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿给原告沙化民护理费等损失10150元，原告交纳的鉴定费600元，由被告谢长应赔偿给原告。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条和《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条之规定，判决如下：。原告沙化民，男，1938年2月9日生，汉族，住安徽省霍邱县。委托代理人（特别授权）武明珠，安徽金六州律师事务所律师。被告谢长应，男，1958年12月4日生，汉族，住安徽省六安市裕安区。被告中国平安财产保险股份有限公司六安中心支公司（简称平安财险六安公司）。负责人王鸿，该公司总经理。委托代理人（特别授权）查巧珍。