原告熊友珍诉称：2014年8月17日13时16分许，被告郭勇驾驶CHEPAI1号小客车，由湘潭市九华经开区沿步步高大道往湘潭市区方向行驶，至步步高大道“百合御都”地段时，与在斑马线上通行的原告熊友珍发生碰撞，造成原告受伤的道路交通事故。本次事故经湘潭市公安局九华分局交通警察支队第376号《道路交通事故责任认定书（简易程序）》认定：“郭勇承担此次事故的全部责任”。事故发生后，原告被送往湘潭市法检医院治疗，当日转至湘潭市中医医院住院治疗166天，被告郭勇除为原告垫付全部医药费以外，另向原告支付10000元。2015年2月12日原告的伤情经湘潭市潭州司法鉴定所鉴定已构成贰个拾级伤残。CHEPAI1号小客车系被告郭勇所有，其为该车在被告财产保险公司处投保了交强险和商业三责险，本次交通事故发生在保险有效期内，故被告财产保险公司应承担保险责任。由于原、被告未能达成赔偿协议，为此，今特提起诉讼，请求依法判令：1、二被告共同赔偿原告各项损失共计人民币82768元；2、由被告承担本案全部诉讼费用。原告熊友珍为支持其诉讼请求，向本院提交证据如下：1、湘潭市公安局九华分局交通警察支队第376号《道路交通事故责任认定书（简易程序）》1份，拟证明交通事故发生的事实以及责任划分情况；2、原告熊友珍身份证复印件1份，拟证明原告主体适格；3、被告郭勇身份证、机动车驾驶证、机动车行驶证复印件各1份，拟证明被告主体适格以及被告郭勇系CHEPAI1号小客车所有人；4、被告财产保险公司工商登记信息1份，交强险、商业三责险保险单复印件各1份，拟证明财产保险公司的被告主体资格适格，同时还证明被告郭勇为事故车辆在被告财产保险公司处投保了交强险和三十万元商业三责险，并购买不计免赔率；5、湘潭市潭州司法鉴定所（2014）临鉴字第1305号《司法鉴定意见书》1份，湘潭市第二人民医院影像学报告单1份，司法鉴定费发票1份，拟证明被鉴定人熊友珍所受损伤构成贰个拾级伤残，建议出院后继续休息并门诊治疗4个月，估计门诊治疗费用4000元左右，在此期间需人护理。同时还证明原告花费司法鉴定费1200元；6、湘潭市法检医院诊断报告单2份，湘潭市中医医院门诊病历本1个，湘潭市中医医院疾病诊断证明、出院记录各1份，湘潭市中医医院医药费收据2份，拟证明原告住院治疗166天以及被告郭勇为原告垫付医药费61593.6元；7、湘潭市中医医院陪护证明1份，陪护人员李雪梅的身份证复印件1份，护理费收条6份，拟证明原告住院期间需1人护理，同时还证明原告自行垫付护理费20040元；8、《商品房买卖合同》复印件1份，居住证明1份，拟证明原告与其夫潘正洪于2013年10月30日入住九华示范区步步高大道16号翰林居X栋2单元0202002号房屋，残疾赔偿金应按城镇标准计算。原告熊友珍提交的上列证据，经庭审质证，被告郭勇无异议。被告财产保险公司对证据1、2、3、4、6无异议；对证据5的真实性、合法性、关联性无异议，但对后续护理有异议，因《司法鉴定意见书》未说明后续护理人数以及护理依赖程度；对证据7有异议，认为护理人员应到庭作证；对证据8有异议，认为该证据不能达到原告的证明目的。被告郭勇口头辩称：交通事故发生属实，请求法院依法判决。被告郭勇未向本院提交证据。被告财产保险公司口头辩称：1、事故车辆在本公司投保了交强险和三十万元商业三责险，并购买不计免赔率，事故发生后，答辩人为原告已垫付医药费10000元；2、原告的诉讼请求过高，请求法院依法核减；3、答辩人不承担诉讼费和司法鉴定费。被告财产保险公司未向本院提交证据。原告熊友珍提交的上列证据，经审查，本院认为均具备证据效力，本院予以采信。本院通过对上列证据的审查，结合双方当事人的陈述，查明事实如下：（一）2014年8月17日13时16分许，被告郭勇驾驶CHEPAI1号小客车，由湘潭市九华经开区沿步步高大道往湘潭市区方向行驶，至步步高大道“百合御都”地段时，与在斑马线上通行的原告熊友珍发生碰撞，造成原告受伤的道路交通事故。本次事故经湘潭市公安局九华分局交通警察支队第376号《道路交通事故责任认定书（简易程序）》认定：“郭勇承担此次事故的全部责任”。事故发生后，原告被送往湘潭市法检医院治疗（治疗费用已由被告郭勇垫付），当日转至湘潭市中医医院住院治疗166天，花去住院医药费61593.6元（其中被告财产保险公司支付10000元，余款已由被告郭勇垫付），住院期间，被告郭勇另向原告支付10000元。2015年2月12日湘潭市潭州司法鉴定所对原告所受损伤进行了司法鉴定，并下发（2014）临鉴字第1305号《司法鉴定意见书》，其鉴定意见为：“被鉴定人熊友珍所受损伤构成贰个拾级伤残，建议出院后继续休息并门诊治疗4个月，估计门诊治疗费用4000元左右，在此期间需人护理”。由于原、被告未能达成赔偿协议，为此形成纠纷，原告遂诉至本院；（二）CHEPAI1号小客车系被告郭勇所有，其为该车在被告财产保险公司处投保了交强险和三十万元商业三责险，并购买不计免赔率，本次事故发生在保险有效期内；（三）原告熊友珍系本区居民，原居住在湘潭市雨湖区响水乡棠华村新塘村民组，2011年11月因环保二期项目被征用拆迁，家中无田、土，属失地农民，2013年10月30日原告与其夫潘正洪入住九华示范区步步高大道16号翰林居X栋2单元0202002号房屋；（四）对原告熊友珍的实际损失，本院确认如下：1、残疾赔偿金14613.5元（26570元／年×5年×11%），参照《湖南省道路交通事故人身损害赔偿标准（2015-2016）》中全年城镇居民人均可支配收入26570元计算；2、护理费31749.92元（40520元／年÷365天×286天），护理天数为实际住院166天和后续护理120天，合计286天。护理费参照《湖南省道路交通事故人身损害赔偿标准（2015-2016）》中居民服务和其他服务业40520元／年计算；3、交通费664元（4元／天×166天）；4、住院伙食补助费16600元（100元／天×166天）；5、精神损害抚慰金酌情认定6000元；6、营养费依据原告的医药费数额酌情认定3000元；7、后续治疗费4000元，依据湘潭市潭州司法鉴定所（2014）临鉴字第1305号《司法鉴定意见书》确认；8、司法鉴定费1200元；以上1-8项损失合计77827.42元。本院认为，被告郭勇忽视行车安全，驾驶机动车遇行人通过人行横道时，未停车让行，是造成此次事故的根本原因，在本案中应负全部责任。交警部门制作的交通事故认定书，客观、公正，具有证明力，本院予以确认。CHEPAI1号小客车系被告郭勇所有，其为该车在被告财产保险公司处投保了交强险和三十万元商业三责险，并购买不计免赔率，本次事故发生在保险有效期内，故被告财产保险公司应承担保险责任。原告熊友珍实际损失共计人民币76627.42元（不含司法鉴定费1200元），被告财产保险公司应在交强险医药费赔偿限额内赔偿原告熊友珍人民币10000元，在交强险伤残赔偿限额内赔偿原告熊友珍人民币53027.42元（即：残疾赔偿金14613.5元＋护理费31749.92元＋交通费664元＋精神损害抚慰金6000元），超出交强险部分13600元（即：76627.42元－交强险医药费10000元－交强险伤残赔偿金53027.42元），由被告财产保险公司在商业三责险赔偿限额内向原告熊友珍予以赔偿。司法鉴定费1200元，由被告郭勇承担。关于被告财产保险公司提出原告不应计算后续护理费的问题，因医药费未在原告熊友珍的诉请之列，本院认为交通事故导致原告所受损损伤构成贰个拾级伤残，依据《司法鉴定意见书》以及原告的伤势情况，后续护理人员酌情认定为1人，护理费参照《湖南省道路交通事故人身损害赔偿标准（2015-2016）》中居民服务和其他服务业40520元／年予以计算；关于被告为原告垫付住院医药费的问题，被告可依据保险合同的约定，向被告财产保险公司申请理赔。在76627.42元保险理赔款中，因被告郭勇已支付原告10000元，在扣除被告郭勇应承担的3070元（即：司法鉴定费1200元＋诉讼费1870元）之后，原告还应得69697.42元，余款6930元由被告财产保险公司直接支付给垫付人郭勇（即：被告郭勇）。据此，本院依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款第（六）项、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一、二款、第十八条、第十九条、第二十一条第一、二款、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条、第二十五条第一款、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条、以及参照《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条之规定，判决如下：。原告熊友珍，女，汉族，湘潭市人。委托代理人周余婷，湖南湘剑律师事务所律师。委托代理人朱峰，湖南湘剑律师事务所律师实习。被告郭勇，男，汉族，湘潭县人。被告中国平安财产保险股份有限公司湘潭中心支公司，住所地湘潭市岳塘区福星中路盘龙名府君泽府X栋1单元一、三楼。负责人周前胜，系该公司总经理。委托代理人黄滔，湖南百舸律师事务所律师。