孙方不服原审判决，上诉称：原审仅依据张玉波提供的修车发票认定车辆损失，无事实依据。发生交通事故后，双方未对车辆进行定损，且张玉波更换车辆零件也未通知其到场，车辆碰撞位置为两车车头，而张玉波车辆修理单中却有轮胎更换记录，明显不当。综上，请求二审查清事实，依法改判其不承担赔偿责任，一、二审诉讼费用由张玉波承担。张玉波辩称：事故发生时双方现场未进行定损，约定双方自己协商赔偿，车辆碰撞位置对方为车头，其车辆为车辆侧面，不仅仅是车头。本院经审理查明的事实与原审审理查明的事实一致。本院认为：上诉人孙方与被上诉人张玉波发生交通事故后，双方的责任有济源市公安局交通巡逻警察支队事故处理大队做出的交通事故责任认定书予以认定，根据该事故认定书，张玉波、孙方分别承担同等责任，该责任认定书双方均无异议，本院予以确认。张玉波车辆受损的事实，虽张玉波提交中华联合财产保险股份有限公司济源支公司出具的CHEPAI1号牌车辆机动车辆保险车辆损失情况确认书、济源贰仟家江淮4S店出具的派工单和发票证明其车辆损失为10330元，但其进行车辆定损及更换零件时未通知孙方到场确认，，现孙方对此不予认可，致使张玉波车辆具体损失无法查清，鉴于张玉波的车辆客观上确实受损，而张玉波对车辆定损及维修时未能通知孙方到场确认，存在一定过错，故本院根据车辆碰撞事实及修理情况，酌定张玉波车辆损失为其一审主张损失10330元的50%，即5165元。张玉波CHEPAI2号牌轿车在平安财险济源支公司投保交强险，平安财险济源支公司应在交强险责任限额内赔偿张玉波的损失2000元，对不足部分3165元应当由张玉波和孙方按责任比例各自承担50%责任，故应由孙方承担50%，计1582.5元。综上所述，原判认定事实部分不清，判决结果部分不当，本院应予纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）孙方，女，汉族。委托代理人孙悦，系孙方哥哥。上诉人（原审原告）张玉波，男，汉族。原审被告中国平安财产保险股份有限公司济源中心支公司。法定代表人季竹玲，总经理。