原告乔瑞琴诉称：2014年10月13日12时30分许，被告白云晴驾驶CHEPAI1号机动车由西向东行驶至112线774KM＋100M时，遇路口未保持安全车速，遇情况采取措施不当，与前方由南向北横过道路的原告乔瑞琴驾驶的电动自行车相撞，造成原告乔瑞琴受伤、两车损坏的交通事故。经河北省滦平县公安交通警察大队认定，被告白云晴负此事故主要责任，原告乔瑞琴负事故次要责任。被告白云晴驾驶的CHEPAI1号机动车在被告太保承德支公司投保了机动车第三者责任强制保险（以下简称交强险）和商业第三者责任保险。此次事故造成原告的损失包括医疗费19454.05元、误工费17780.00元、护理费20086.00元、住院伙食补助费12100.00元、营养费6050.00元、交通费2000.00元、修车费1715.00元、手机赔偿款1190.00元，合计80375.05元。以上损失要求被告太保承德支公司在保险限额范围内承担赔偿责任，超出部分由被告白云晴承担80%的赔偿责任。本案的诉讼费由被告承担。被告白云晴辩称：对交通事故事实及责任认定认可。白云晴驾驶的CHEPAI1机动车车辆在被告太保承德支公司投保了交强险，原告合理、合法的损失首先由被告保险公司承担，超出部分同意承担70%的赔偿责任。事故发生后，白云晴为原告垫付医疗费和住院伙食补助费合计6000.00元。被告太保承德支公司辩称：对交通事故事实及责任认定认可。CHEPAI1机动车在太保承德支公司投有交强险，原告合理、合法的损失同意在保险限额范围内承担赔偿责任，保险公司不承担鉴定费、诉讼费等间接损失。经审理查明：2014年10月13日12时30分许，被告白云晴驾驶CHEPAI1号机动车由西向东行驶至112线774KM＋100M时，遇路口未保持安全车速，遇情况采取措施不当，与前方由南向北横过道路的原告乔瑞琴驾驶的电动自行车相撞，造成原告乔瑞琴受伤，两车损坏的交通事故。此事故经河北省滦平县公安交通警察大队认定，被告白云晴负主要责任，原告乔瑞琴负次要责任。被告白云晴驾驶的CHEPAI1机动车在被告太保承德支公司投保了机动车交强险，保险期间是自2014年7月16日0时起至2015年7月15日24时止。事故发生后，被告白云晴为原告乔瑞琴垫付医疗费5000.00元、住院伙食补助费1000.00元，合计6000.00元。另查明：2014年10月13日，原告乔瑞琴到滦平县医院住院治疗，出院诊断为1.腰1、2、3、4椎体左侧横突骨折，2.左面、左肘、左腰背部软组织挫伤。于2015年2月11日好转出院，共住院121天。出院医嘱为1.注意休息4周，2.两周后来院复诊，如有特殊病情变化，随时来院复诊。以上事实为原、被告双方德诉辩陈述，同时有原告提交的道路交通事故认定书、滦平县医院住院病历、出院记录、机动车交强险和商业三者险保险单等证据证实，本院予以确认。关于原告乔瑞琴的损失认定如下：医疗费19454.05元，根据滦平县医院收费收据和用药清单，予以认定；误工费，原告乔瑞琴属于农村居民，可以参照当地农林牧渔业每天收入37.44元计算。住院121天，出院后休息28天，误工149天，故误工费为5578.56元。原告主张每天按照120.00元计算误工费，因为提交的证据不充分，故不予支持；护理费，当地护理标准是每人每天100.00元，住院121天，为12100.00元。原告主张每天的护理费为166.00元，因为证据不充分，不予支持；住院伙食补助费12100.00元，根据当地的住院伙食补助标准予以认定；营养费，没有加强营养的医嘱，不予认定；交通费，根据原告的住院时间、地点和护理人员往返的次数认定为800.00元；修理费，根据原、被告双方的意见、车辆损坏情况和市场价格，认定为1000.00元；手机赔偿款，原告提交的证据不能证实原告手机在此次事故中有损坏及损坏情况，故不予认定。综上，认定原告乔瑞琴的损失为：医疗费19454.05元，误工费5578.56元，护理费12100.00元，住院伙食补助费12100.00元，交通费800.00元，修理费1000.00元，合计51032.61元。本院认为：被告白云晴驾驶CHEPAI1车与原告乔瑞琴驾驶电动自行车均违反道路安全法规，两车相撞，造成原告受伤。此事故经河北省滦平县公安交通警察大队认定，被告白云晴负主要责任，原告乔瑞琴负次要责任。故被告白云晴应对原告乔瑞琴承担80%的赔偿责任。CHEPAI1车在被告太保承德支公司投保了机动车交强险，故原告的损失首先应该由被告太保承德支公司在交强险保险限额内承担赔偿责任，超过和不属于交强险赔偿限额的，由被告白云晴承担80%的赔偿责任。被告白云晴为原告乔瑞琴垫付的医疗费5000.00元、住院伙食补助费1000.00元，合计6000.00元在执行时抵顶。对原告乔瑞琴没有事实和法律依据的主张，本院不予支持。故依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条、第二十五条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条之规定，判决如下：。原告：乔瑞琴，河北省滦平县人，住滦平县。委托代理人：李明，河北滦峰律师事务所律师。被告：白云晴，内蒙古自治区呼伦贝尔市人，住呼伦贝尔市。委托代理人：马春如，河北马春如律师事务所律师。被告：中国太平洋财产保险股份有限公司承德中心支公司，住所地承德市。组织机构代码证代码80910319-4。代表人：姜跃利，职务：总经理。委托代理人：杨昌勇，河北天诤律师事务所律师。