被告人保苏州公司辩称，对事故事实及责任认定无异议。涉案车辆在我公司仅投保了交强险，事故发生在保险期限内。根据交通事故认定书载明的情况，本起事故发生的时候，张国东存在肇事逃逸的的行为，对于原告的合理损失，我公司不予赔偿，即使法院判决我公司承担相应赔偿责任，我公司根据法律规定享有对张国东的追偿权。另原告的诉请过高。被告张国东辩称，对事故事实及责任认定无异议。我驾驶的涉案车辆仅投保了交强险，未投保商业险。事故发生后，我垫付了20240元，请求一并处理。经当事人举证、质证，本院认定以下事实：2015年11月30日17时40分，被告张国东驾驶CHEPAI1轻型厢式货车沿兴化市新张线由北向南行驶至25KM+600M处与原告发生刮碰，事故致原告受伤。事故发生后，被告张国东驾车驶离现场。该事故经兴化市交警大队作出事故认定，张国东负事故的全部责任，原告没有责任。另查，CHEPAI1轻型厢式货车在人保苏州公司仅投保了交强险，事故发生在保险期限内。经原告申请，兴化市交通事故纠纷人民调解委员会依法委托常州市德安医院司法鉴定所对其伤残等级等进行了鉴定，2016年8月8日，该所对原告进行了鉴定，后出具的鉴定意见为原告构成十级伤残，误工期限为150日，护理期限为60日，护理人数为1人，营养期限为60日。事故发生后，被告张国东已给付原告20240元。对原告主张的损失本院认定如下：1.医疗费18411.49元；2.营养费20元/天×60天=1200元；3.住院伙食补助费18元/天×22天=396元；4.误工费，原告未能提供证据，本院结合其从事的工作、年龄酌定该项标准为100元/天，则该项损失为100元/天×150天=15000元；5.护理费85元/天×60天=5100元；6.残疾赔偿金16257×2=32514元；7.精神损害抚慰金4000元；8.交通费1000元；9.鉴定费2520元在诉讼费部分予以明确；10.物损酌定为200元。综上，原告的各项损失除鉴定费外合计为77821.49元，其中医疗费项目下为20007.49元，伤残项目下为57614元，财产损失项目下为200元。本院认为，公民的健康权、财产权受法律保护。交通事故责任者对交通事故造成的损失应当按责承担民事责任。本案中，被告张国东驾驶的涉案车辆在被告人保苏州公司投保了交强险，且事故发生在保险期限内，故后者依法应在交强险限额内对本案原告的损失先行承担赔偿责任，即赔偿原告67814元。超出交强险部分，因被告张国东承担事故全部责任，则20007.49-10000=10007.49元应由其赔偿，扣减其已给付的20240元，被告人寿财保苏州公司还应赔偿原告57581.49元。综上，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第（六）项、第十六条、第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款之规定，判决如下：。原告：徐兆泉，男，1969年5月11日出生，汉族，住兴化市。委托诉讼代理人：殷炳荣，江苏楚豪律师事务所律师。委托诉讼代理人：张成龙，江苏楚豪律师事务所律师。被告：张国东，男，1966年3月4日出生，汉族，住东台市。被告：中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司，住所地苏州高新区运河路8号。负责人：沈丽敏，总经理。委托诉讼代理人：段保剑，江苏辉丰律师事务所律师。