原告余春阳诉称，2012年7月24日16时许，潘灿驾驶自有的CHEPAI1号车由成彭路方向往新都区大丰镇高堆小区方向行驶，车行至高堆小区门口路段时与骑电动自行车的原告相撞，造成原告余春阳受伤，两车受损。原告受伤后被送往中国五冶集团有限公司医院住院37天。本次交通事故经成都市公安局交通管理局新都分局认定被告潘灿承担事故主要责任，原告余春阳承担事故次要责任。2012年10月31日，原告余春阳的伤情经四川鼎诚司法鉴定所鉴定为十级伤残。被告平安保险蜀都公司为CHEPAI1号车承保了交强险和20万元商业三者险附加不计免赔。请求依法判令被告潘灿赔偿原告余春阳各项损失共计79622元，被告平安保险蜀都公司在保险范围内承担赔偿责任。诉讼费由被告潘灿承担。被告潘灿辩称，对交通事故的发生及责任认定无异议，事故发生后被告潘灿为原告垫付了医疗费12838元（其中包含保险公司垫付的10000元），门诊费738.1元，请求纳入本案一并处理。被告为CHEPAI1号车在平安保险蜀都公司购买了交强险和20万元商业三者险，并附加不计免赔。被告平安保险蜀都公司辩称，对交通事故的发生及责任认定无异议，保险公司垫付了10000元医疗费。因原告余春阳未提供有效证据证明其属于城镇居民，因此其残疾赔偿金应按农村标准计算；精神损害抚慰金认可2000元；鉴定费不在保险赔偿范围内；误工费不予认可；交通费认可200元；住院伙食补助费只认可住院期间20元／天；营养费只认可住院期间的20元／天；护理费只认可住院期间60元／天；补课费不属于本案的直接损失，不予认可；续医费认可3000元；车损认可200元；医疗费金额认可，但应扣除15%自费药。超出交强险部分按7：3的比例划分主次责任。经审理查明，2012年7月24日16时许，被告潘灿驾驶CHEPAI1号车由成彭路方向往新都区大丰镇高堆小区方向行驶，车行至高堆小区门口路段时与骑电动自行车的原告余春阳相撞，造成原告余春阳受伤，两车受损。原告受伤后被送往中国五冶集团有限公司医院治疗至2012年8月28日出院，共计37天，用去医疗费16646.28元（被告潘灿垫付3576.1元，被告平安保险蜀都公司垫付10000元，其余为原告自行垫付），出院医嘱加强营养，休息3个月，门诊随访术后复查，病情证明书确认，预计取内固定约需后续医疗费人民币5000元。本次交通事故经成都市公安局交通管理局新都分局认定潘灿承担事故主要责任，余春阳承担事故次要责任。2012年10月31日，原告余春阳的伤情经四川鼎诚司法鉴定所鉴定为十级伤残。被告平安保险蜀都公司为CHEPAI1号车承保了交强险及保额为20万元的商业第三者责任险，并特约不计免赔。另查明，余彬系原告余春阳之父，事故发生前余彬在位于成都市金牛区洞子口乡古柏村6组的成都市金牛区俏俏沙发制作组工作，余春阳随父母来蓉在成都文武学校就读，并随父母租住在新都区大丰皇花2社。上述事实有原、被告的陈述，原告余春阳提供的原、被告身份证明、事故认定书、医疗费票据、出院证明书、病情证明书、鉴定报告予以证明，并经当庭审查核实。本院认为，本案系机动车与非机动车之间发生的交通事故，根据交警部门的责任认定，被告潘灿承担事故主要责任，原告余春阳承担事故次要责任，依照《四川省﹤中华人民共和国道路交通安全法﹥实施办法》的规定，被告潘灿与原告余春阳的责任比例应为8：2。被告平安保险蜀都公司系事故车CHEPAI1号车的保险承保单位，首先应在交强险范围内承担责任，对超出交强险的损失，应按本院划定的责任比例对原告余春阳损失承担责任。被告平安保险蜀都公司主张扣除15%自费药合理，本院予以准许。对于原告余春阳因本次事故造成的相关损失，根据原、被告的诉辩意见，举证情况和相关法律、法规的规定确认，应当有如下费用产生：1、医疗费16646.28元（其中被告平安保险蜀都公司垫付10000元，被告潘灿垫付3576.1元，原告垫付3070.18元），扣除15%自费药2496.94元，可纳入保险范围的医疗费为14149.34元；2、伙食补助费740元；3、营养费740元；4、续医费5000元；5、精神抚慰金，因原告余春阳属未成年人，本次交通事故对其今后的生活学习有较大影响，本院酌情认定4000元；6、鉴定费1200元；7、交通费200元；8、护理费，住院期间为37天×60元／天，即为2220元，出院后的护理费，虽出院证明书上医生建议出院后加强护理，休息三个月，但并未明确需要护理的时间，考虑本案实际情况，本院酌定为2000元；9、残疾赔偿金17899元／年×20年×10%＝35798元；10、车辆损失200元；11、诉讼费775元；原告请求的误工费、补课费于法无据，本院不予支持。以上费用合计69519.28元，其中可纳入交强险范围的费用为54418元，可纳入商业三者险赔偿范围的费用为10629.34元，应由当事人自理的费用为4471.94元。因被告潘灿向被告平安保险蜀都公司投保了交强险和商业三者险，故可纳入交强险赔偿范围的54418元，应由被告平安保险蜀都公司承担，可纳入商业三者险赔偿的费用10629.34元，应由被告平安保险蜀都公司承担8503.47元（10629.34×80%）；由当事人自理的费用由被告潘灿承担3577.15元（4471.94×80%）。品迭被告平安保险蜀都公司垫付的10000元和被告潘灿垫付的3576.1元，被告平安保险蜀都公司实际还应赔偿原告52921.47元，被告潘灿实际还应赔偿原告1.05元。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条，第二十六条、第四十八条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条和最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：。原告余春阳。法定代理人余彬。委托代理人包德顺，成都市新都区新繁法律服务所法律工作者。代理权限特别授权代理。被告潘灿。被告中国平安财产保险股份有限公司成都市蜀都支公司，经营地成都市武侯区航空路6号丰德国际广场3号楼4楼2号。代表人何跃。委托代理人赵东。