原告诉称，2015年8月25日5时20分许，被告陈长军驾驶无号牌三轮摩托车沿赵辛线由南向北行驶至赵辛线79公里800米处时，与头北尾南冀聚格停驶在公路东侧的电动自行车发生交通事故，造成：陈长军、冀聚格受伤、两车损坏，我的手机也被撞坏。经南和县公安交警大队事故责任认定书认定：陈长军负事故全部责任；冀聚格无违法行为，不负事故责任。事故发生后，原告冀聚格入住南和县人民医院，住院10天，花去医疗费3964元。可是被告对我不管不问，无奈诉来法院，请法院依法判令被告赔付我医疗费、误工费、护理费、伙食补助费、营养费、车损、手机等共计15050元。经审理查明，2015年8月25日5时20分许，被告陈长军驾驶无号牌三轮摩托车沿赵辛线由南向北行驶至赵辛线79公里800米处时，与头北尾南冀聚格停驶在公路东侧的电动自行车发生交通事故，造成：陈长军、冀聚格受伤、两车损坏。经南和县公安交警大队事故责任认定书认定：陈长军负事故全部责任；冀聚格无违法行为，不负事故责任。另查明，事故发生后，原告冀聚格入住南和县人民医院，住院10天，花去医疗费3960.17元。原告冀聚格及其护理人员李迷堂在河北至强工具有限公司上班，事故发生前三月原告冀聚格月均收入3000元、李迷堂月均收入3083.33元。以上事实，有原告当庭陈述及原告提供的交通事故认定书、诊断证明书、住院收费票据、病历、工资表、收入证明、护理人李迷堂的身份证复印件等证据予以证实。本院认为，南和县公安局交通警察大队作出的第1305270201500379号交通事故认定书，认定陈长军负事故全部责任；冀聚格无违法行为，不负事故责任。该认定书程序合法，客观真实，可以作为本案的定案依据。原告的合法损失被告应予赔偿，本次交通事故给原告造成：医疗费损失3960.17元、住院伙食补助1000元（100元＊10天）、误工费1000元（3000元／30＊10天）、护理费1027.78元{3083.33／30＊10天}，共计6987.95元。原告主张营养费、电动车、手机等损失但未提供证据支持自己主张，本院无法支持其主张。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第三十条之规定判决如下：。原告冀聚格，农民。被告陈长军，农民。