原告刘继山诉称：2016年3月23日，我驾驶车牌号为×××的重型货车于通州区马驹桥西田阳填埋场停车静止，杨立明驾驶车牌号为×××的重型货车倒车导致我的车辆前部撞损。事故发生后，双方协商出具机动车交通事故快速处理协议书，杨立明自认负全部责任。被告垃圾转运站为肇事车辆的所有人，该车辆在被告保险公司处投保，应当承担连带赔偿责任。现我因此次交通事故，花费了停运损失等费用44740元，针对赔偿事宜协商未果，诉至法院，请求法院依法判令被告支付停运期间损失43600元、交通费500元、车辆折旧费用5000元，本案诉讼费由被告承担。被告垃圾转运站辩称：在正常工作时间由于员工的失误造成原告车辆损失，在第一时间我单位就通过保险对车辆进行了维修。原告提出的其他赔偿我单位也是接到传票才知道，由法院依法判决。希望原告提供关于营运损失证据及收入证据。被告保险公司辩称：事故车辆在我公司投保了交强险和50万不计免赔商业三者险，原告的车辆已经维修完毕，且我公司就所有车辆维修费已经赔付完毕，交强险赔付2000元，三者险赔付22705元。关于原告主张的停运损失，我方认为不是交通事故造成的直接损失，根据保险条款，停运损失不属于保险范围。原告车辆受损，人没有受伤，主张交通费没有依据。原告的车辆不是新车，主张折旧费没有证据证明。且车辆修复完毕，已交付原告，不影响原告使用，因此原告的主张我公司不予赔付。经审理查明：2016年3月23日，在北京市通州区马驹桥镇西田阳填埋场，杨立明驾驶车牌号为×××的重型特殊结构货车与刘继山驾驶的车牌号为×××的重型自卸货车发生交通事故，造成刘继山驾驶的货车受损。事发后，杨立明与刘继山达成《机动车交通事故快速处理协议书》，协议书载明：杨立明负此次事故全部责任，刘继山无责任。事发后，刘继山驾驶的车辆被送往北京庆华兴特约服务站进行维修，于2016年4月9日维修完毕，被告保险公司已经将车辆修理费24705元赔付给原告刘继山。经查，杨立明所驾驶的车辆为垃圾转运站所有，事发时，杨立明系为垃圾转运站履行职务行为。该车在被告保险公司处投保了交强险及50万不计免赔商业三者险，此次事故发生在保险期间内。刘继山驾驶的车辆为其本人所有，该车辆系营运车辆。庭审中，刘继山提交了道路运输证、租赁合同、证明、储蓄对账单等证据，用于证明其车辆停运期间产生了损失。根据刘继山提供的租赁合同，北京宇涵汇通交通工程有限公司（以下简称宇涵公司）租赁刘继山车辆由县垃圾转运站向马驹桥西田阳垃圾填埋场运垃圾，运费每车400元，宇涵公司保证刘继山每天不低于5车的运输量，合同有效期自2016年1月1日始至2016年6月底止。经核实，原告的合理损失为停运损失36000元、交通费200元。上述事实，有机动车交通事故快速处理协议书、汽车维修代结算单、租赁合同、证明、交通费票据、行驶本、道路运输证、储蓄对账单、投保单及双方当事人陈述等证据在案佐证。本院认为：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，应由保险公司在机动车交通事故强制保险责任限额范围内予以赔偿，对超出保险责任限额范围的损失，由过错方根据自己的过错程度承担相应的赔偿责任。本案中，杨立明所驾驶的车辆为垃圾转运站所有，事发时杨立明系为垃圾转运站履行职务行为，该车辆在被告保险公司投保了保险，故原告在保险责任限额范围的合理损失应由保险公司承担，超出保险范围的合理损失应由垃圾转运站承担赔偿责任。关于原告主张的停运损失，本院结合原告的证据，参考同行业标准并结合车辆修理时间等予以确定；关于处理事故产生的交通费，本院参考两地距离予以酌定；关于原告主张的车辆折旧费，依据不足，本院不予支持。因停运损失和维修车辆产生的交通费均为交通事故导致的间接损失，不在保险责任限额范围内，故该两项损失均应由垃圾转运站承担赔偿责任。综上所述，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：。原告刘继山。被告北京市通州区生活垃圾转运站，住所地北京市通州区梨园镇曹园村南。统一社会信用代码：×××。负责人王铁民，站长。委托代理人王建苹，住北京市通州区。被告中国太平洋财产保险股份有限公司北京分公司，营业场所北京市西城区复兴门内大街158号远洋大厦F6层。组织机构代码：80162XXXX。负责人苏少军，总经理。委托代理人张岩，北京盈渊律师事务所律师。