原告青石永道公司诉称：2014年7月20日15时12分，原告车辆CHEPAI2在北京市西城区菜市口南大街自新路口由东向南左转正常行驶时，被告徐桂玲驾驶车辆CHEPAI1突然由北向南掉头，双方车辆发生碰撞，原告车辆左后门及左后轮严重受损。事故经交通队认定，被告徐桂玲负事故全责。事故发生后，原告为此支付车辆修理费30000元。由于原告车辆受损严重，更换了车辆左后门、侧围和尾板等重要部件，造成原告车辆重大贬值损失。同时，原告公司为正常经营所需，在汽车维修期间租赁同等规格轿车一辆，共支付租赁费34300元。被告徐桂玲车辆在被告人保涿州支公司投保，事故发生后，原告与二被告协商赔偿事宜未果，故原告诉至法院，请求判令：被告赔偿原告车辆维修费30000元、车辆租赁费34300元、车辆贬损费用50000元、诉讼费被告承担。被告徐桂玲辩称：被告对事发的时间、地点及责任认定无异议，但原告所述事实有出入，当时被告已经把车辆头朝西了，是原告超速才造成交通事故。原告要求的维修费应该由保险公司赔偿，原告要求的车辆租赁费数额过高，租赁合同虚假，被告同意按照打出租车的费用赔偿。原告要求的车辆贬损费不同意赔偿，因为原告的车辆已经用了两年了，且车损的部位是可修复替换部位，修理后对车辆不产生任何影响。被告人保涿州支公司辩称：被告对事发的时间、地点及责任认定无异议，被告车辆在我公司投有交强险及商业三者险20万元，事发时在保险期间内。原告主张的修理费过高，维修时间过长。原告主张的车辆租赁费是间接损失，且该费用已经超过了正常的法律规定的替代交通工具范围，不同意赔付，车辆的贬值损失没有事实和法律依据，被告不同意赔偿。我公司也已就此告知被告徐桂玲，车辆租赁费和贬值损失不属于保险公司赔付范围。诉讼费不属于保险公司赔付的范围，被告不同意负担。经审理查明：2014年7月20日15时12分，被告徐桂玲驾驶CHEPAI1的小客车行驶到西城区菜市口南大街自新路口由北向南掉头时，适遇韩贺忠驾驶原告所有的车牌号为CHEPAI2小客车由东向南左转，两车发生交通事故，造成原告车辆左后侧及左后轮受损。事故经西城交通支队樱桃园大队认定被告徐桂玲负事故全责。原告于次日将车辆送至北京宝泽行汽车销售服务有限公司进行维修，并于9月10日维修完毕。原告共花费修理费30000元。原告在车辆修理期间于7月24日至9月10日租赁奥迪A6汽车一辆，共花费租赁费34300元。原告车辆于2012年8月24日购买。另查，事故车辆由人保涿州支公司承保机动车交通事故责任强制保险以及商业第三者责任保险，保险限额为20万元，事发时在保险期内。其中机动车第三者责任保险条款第七条规定，“下列损失和费用，保险人不负责赔偿（一）被保险机动车发生意外事故，致使第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、通讯或者网络中断、数据丢失、电压变化等造成的损失以及其他各种间接损失……。（四）第三者财产因市场价格变动造成的贬值、修理后价值降低引起的损失”。人保涿州支公司已就上述责任免除条款向徐桂玲进行了告知，徐桂玲表示知晓该条款，但认为车辆租赁费及贬值损失应属于直接损失而非间接损失。上述事实，有机动车行驶证、交通事故认定书、维修车辆结算单及发票、汽车租赁合同及发票、机动车保险单以及当事人当庭陈述等证据在案佐证。本院认为：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的，依照相关法律规定由侵权人予以赔偿。本案中经交通管理部门认定，被告徐桂玲负事故全部责任并无不当，本院予以确认。被告徐桂玲驾驶机动车造成交通事故，致使原告车辆受损，应承担相应赔偿责任。被告徐桂玲所驾车辆在被告人保涿州支公司投保交强险及商业三者险，应由被告人保涿州支公司在交强险限额内承担赔偿责任；交强险不足部分，应由被告人保涿州支公司在商业三者险限额内根据保险合同承担赔偿责任；仍有不足的，由被告徐桂玲承担赔偿责任。原告要求赔偿车辆修理费的诉讼请求，提供了车辆修理的结算单及发票，本院对原告该项请求予以支持。被告虽对原告修理车辆的时间及维修费用数额提出异议，但并未提供相反证据予以反驳，本院对被告的答辩意见不予采信。关于原告要求的车辆租赁费，根据法律规定因道路交通事故造成非经营性车辆因无法继续使用，所产生的通常替代性交通工具的合理费用，应该由侵权人进行赔偿，原告在车辆受损无法使用期间，租用其他车辆作为替代性交通工具符合法律规定，所发生的合理费用应由被告进行赔偿，原告出示了汽车租赁合同及发票，且原告租用的车辆与原告所有的车辆规格相当，原告该项诉讼请求具备事实和法律依据，本院予以支持。因租车费用不属于因交通事故所造成的直接损失，不在保险公司理赔范围内，故该笔费用由被告徐桂玲予以赔付，徐桂玲称该损失属于直接损失，应由保险公司赔偿的意见缺乏法律依据，本院不予采信。关于原告要求的车辆贬值费用，考虑到事故发生时原告购买车辆已近两年时间，且已修理完毕不影响正常使用，本院对该诉讼请求不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条以及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条、第十六条之规定，判决如下：。原告北京青石永道企业策划有限公司，住所地北京市西城区德胜门东滨河路3号6幢416室。法定代表人陆凌燕，执行董事。委托代理人马岩，北京市六合金证律师事务所律师。被告徐桂玲，女，1982年2月2日出生。委托代理人谢见平（被告之夫）。委托代理人杜道强，北京市中闻律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司涿州支公司，住所地河北省涿州市涿固路教军场街11号。负责人张希鹏，经理。委托代理人王红军，河北博典律师事务所律师。委托代理人张媛媛，河北博典律师事务所律师。