原告何沛华诉称，2015年7月4日11时左右，在应天大街高架桥上发生汽车追尾的交通事故，经交警部门认定，被告葛涛承担全部责任。被告拒绝支付原告修车费用，故原告诉至法院，请求判令被告：1、赔偿修车费21600元；2、承担本案诉讼费用。被告葛涛辩称，对事故发生的事实以及责任认定无异议。车辆所有权人为被告葛涛本人，车辆在被告人保财险南京分公司投保了第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）、限额为100万元第三者责任商业险（以下简称“商业三者险”）含不计免赔。保险期限为2014年12月12日至2015年12月12日。其认为，原告的损失应当由被告人保财险南京分公司承担。被告人保财险南京分公司辩称，本案中被告葛涛的车辆是用于滴滴打车营运的，其向我们投保时是按照家用轿车来投保的，但实际用于营运，改变了车辆的使用性质，增加了保险公司的投保风险，根据规定，保险公司在三者险内不应赔偿。另外，原告要求赔偿的损失我司认为依据不足。肇事车辆在被告人保财险南京分公司投保了交强险、限额为100万元商业三者险含不计免赔。保险期限为2014年12月12日至2015年12月12日。经审理查明，2015年7月4日11时，原告何沛华驾驶CHEPAI1号车辆与被告葛涛驾驶CHEPAI1号车辆同向由西向东行驶在应天大街高架桥上，被告葛涛的车头碰撞到原告何沛华的车尾，后CHEPAI1号车辆自燃，两车受损。该事故经南京市公安局交通管理局第三大队认定，被告葛涛负事故全部责任。事故发生后，CHEPAI1经被告人保财险南京分公司定损为21600元，原告将车辆送至南京福联汽车服务有限公司维修，并产生维修费21600元，并经被告人保财险南京分公司定损为21600元。另查明，CHEPAI1号车辆系原告何沛华所有，CHEPAI1号车辆系被告葛涛所有。被告葛涛为CHEPAI1号车辆在人保财险南京分公司投保了交强险及限额为100万元的商业三责险含不计免赔，此次事故发生在保险期限内。以上事实，有交通事故认定书、维修发票、定损单、驾驶证、行驶证及当事人陈述等证据予以证实。本院认为，本案的争议焦点：事故发生时被告葛涛有无改变CHEPAI1号车辆的使用用途，从事滴滴专车运营。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。本案中，被告人保财险南京分公司称，被告葛涛的车辆是用于滴滴打车营运，其向人保财险南京分公司投保时是按照家用轿车来投保的，实际用于营运，改变了车辆的使用性质，增加了保险公司的投保风险，保险公司在三者险内不应赔偿，为证明其主张提供新闻报道复印件一份予以证明，被告葛涛对该份证据不予认可。本院认为，被告人保财险南京分公司的该份证据并不足以证明其主张，在本院指定的举证期限内亦未提供补强性证据加以证明，应当承担举证不利的后果，故本院对其抗辩意见不予采信。因道路交通事故造成财产损失，当事人请求侵权人赔偿的，应予支持。同时投保了交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，应先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业三责险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。本案中，原告的车辆因交通事故受损，产生了维修费用。原告提交了维修发票、定损单对其损失予以证明，本院对原告的损失予以确认。肇事车辆在被告人保财险南京分公司投保了交强险及限额为100万元的商业三责险含不计免赔，由被告人保财险南京分公司在交强险财产损失赔偿限额内赔偿原告2000元，在商业三责险赔偿限额内赔偿原告19600元，合计21600元。据此，依照《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条、第十六条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告何沛华，男，汉族，1975年6月23日生。被告葛涛，男，汉族，1981年9月10日生。委托代理人龚本宝，江苏名俱扬律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司，住所地本市玄武区龙蟠中路69、37号。负责人娄伟民，该公司总经理。委托代理人刘涛，该公司总经理。委托代理人刘善军，江苏高的律师事务所律师。