原告诉称，2014年7月29日15时许，被告李孙炳驾驶其所有的CHEPAI1号小型普通客车与原告发生碰撞，造成原告受伤的交通事故。请求法院判决：1.被告华泰保险公司在交强险责任限额内赔偿原告各项经济损失计91430元；2.由被告李孙炳赔偿原告损失65241.24元，被告华泰保险公司在商业三者险范围内对上述原告损失直接赔付原告。被告李孙炳辩称，事发后其垫付原告7500元，原告各项损失请求由法院依法认定。被告华泰保险公司辩称，原告主张的部分赔偿项目和金额不合理，不合理的部分应依法予以驳回。原告第二次住院是治疗先天性疾病，与本案交通事故无关，该部分费用被告不应全部承担。后续治疗费用应待原告实际手术后再行主张，精神损害抚慰金、非医保费用、鉴定费、诉讼费不在保险责任赔偿范围。事发后被告已垫付原告10000元医疗费，应当予以抵扣。为证明自己的主张，原告提供以下证据：1.原告身份证，证明原告的身份情况；2.被告李孙炳驾驶证、行驶证及被告华泰保险公司工商登记信息、组织机构代码证复印件，证明两被告诉讼主体资格及肇事车辆情况；3.道路交通事故责任认定书，证明事故经过及原、被告的责任问题；4.机动车辆保险单，证明肇事车辆投保情况；5.疾病诊断书、疾病证明书、住院记录、病历、出院记录，证明原告受伤住院情况；6.医疗费用票据、住院费用汇总清单，证明原告的医疗费用；7.闽明鉴司鉴所（2014）临鉴字第733号、774号司法鉴定意见书（下称为733号、774号鉴定意见书），证明原告伤残等级、误工时间、护理期限及后续治疗费用；8.鉴定费发票，证明原告支出的鉴定费用；9.交通费票据，证明原告交通费损失情况；10.医疗费发票、报告单，证明原告起诉后因检查新产生医疗费869元。被告李孙炳质证称，对原告提供的证据无异议，请求由法院依法认定。被告华泰保险公司质证称，对原告提供的证据1-9的真实性无异议，对证据5关联性有异议，原告在福建宁德医院疾病诊断为高血压、痛风，与本案交通事故无关；对证据7，护理期限90日与晋江市医院出院小结相矛盾，出院小结表明原告经治疗恢复良好；后续治疗费应待原告实际手术再行确定；对证据9关联性有异议，原告无法证明交通费与本案有关；对证据10已经超过举证期限，不予质证。被告李孙炳、华泰保险公司均未举证。本院根据被告华泰保险公司的申请，委托福建三晋司法鉴定所对原告的用药合理性及非医保费用进行司法鉴定。鉴定机构于2015年5月5日作出闽三晋司鉴（2015）证审字第0136号鉴定意见书（下称为0136号鉴定意见书），认为原告在宁德市闽东医院住院费用的20%与本案交通事故具有合理性，医疗费用中非医保费用为10717.92元，医保费用48097.67元。原告认为，该鉴定意见书中原告用药合理性的鉴定意见因未能做具体说明，不能作为定案依据。非医保费用应在交强险医疗费用中优先赔付。被告李孙炳、华泰保险公司对0136号鉴定意见书无异议。本院认为，原告提供的证据1-8，两被告对其真实性均无异议，本院予以确认。证据5中宁德市闽东医院疾病证明书及出院记录表明原告在第一次手术后出现腹股沟肿物，经诊断为右腹股沟直疝、淋巴结肿大、高血压、痛风。0136号鉴定意见书对原告因交通事故产生外伤与该右直疝之间的因果关系做了分析，应当认定因交通事故外力撞击伤及原告下腹部，造成腹内压力增高，是原告发生疝气的诱因。证据7第733号鉴定意见书评定原告伤残等级为九级伤残，原、被告对此均无异议，本院予以确认。原告出院医嘱卧床制动3个月，该鉴定评定其护理期限为90日较为合理，本院予以确认。原告骨盆骨折行切开复位内固定术，现内固定存留体内，确需择期手术取出，故对后续治疗费用7000元的评定意见，本院予以确认。774号鉴定意见书虽评定原告误工期限为180日，但因原告于2014年11月15日定残，可认定原告至定残前一日存在持续误工情形，误工时间计算至定残前一日共计108日。证据9交通费票据，应与就医地点、时间、人数相对应，原告未能就票据具体说明对应关系，本院对其真实性不予确认。证据10医疗费发票、报告单，因原告根据医嘱在出院后进行复查，且有相应的CT报告单为据，可以认定。当事人争议的焦点为：1.原告第二次手术与本案交通事故之间关联性应如何认定？2.原告请求的赔偿项目、数额是否合法？一、关于二次手术关联性问题原告认为，因右直疝进行二次手术治疗，与本案交通事故有直接因果关系，过错参与度不能作为保险公司减轻赔偿责任的理由。被告李孙炳认为，由法院依法认定。被告华泰保险公司认为，经法院委托鉴定，原告第二次住院手术治疗与本案交通事故参与度仅为20%，且高血压及痛风均系原告自身疾病，故其二次住院期间产生的费用被告仅承担20%。本院认为，首先，从原告二次住院记录的病程描述中可以确认原告并未就其高血压及痛风采取针对性治疗，其二次住院原因是其主诉“发现右腹股沟肿物10余天”，经院方检查确诊其为右直疝后行相关手术予以治疗。且0136号鉴定意见书已明确认定交通事故产生外伤与该右直疝之间存在因果关系，故被告保险公司该辩称意见本院不予采纳。其次，《中华人民共和国侵权责任法》第二十六条规定：“被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。”因此，交通事故中在计算医疗费用是否应当扣减时应当根据受害人对损失的发生或扩大是否存在过错进行分析。本案中，虽原告的个人体质状况对损害后果的发生具有一定的影响，但这不是侵权责任法等法律规定的过错，原告不应因个人体质状况对交通事故导致的伤情存在一定影响而自负相应责任，原告内斜肌和腹直肌发育不良仅是事故造成后果的客观因素，并无法律上的因果关系。因此，原告对于损害的发生或者扩大没有过错，不存在减轻或者免除加害人赔偿责任的法定情形。故0136号鉴定意见书鉴定结论中将原告个人体质状况作为其医疗合理性的参考因素评定为20%仅为医学范畴的评定，被告保险公司主张计算该部分赔偿金时作相应扣减属法律认识错误，本院不予采纳。二、关于赔偿数额问题原告认为，其因交通事故受伤，造成的经济损失包括：1.医疗费60367.24元；2.营养费5949元；3.住院伙食补助费1925元；4.护理费15030元；5.误工费16200元；6.交通费1000元；7.精神损害抚慰金12000元；8.后续治疗费7000元；9.伤残赔偿金44740元；10.鉴定费2460元。上述各赔偿项目合计为166671.24元，扣除被告保险公司垫付10000元，原告损失156671.24元，其中91430元属于交强险范围，由被告华泰保险公司直接赔付，剩余65241.24元由被告华泰保险公司在商业三者险范围内承担直接赔付责任。被告李孙炳认为，其已垫付原告7500元，赔偿金额及项目由法院依法确认。被告华泰保险公司认为，原告二次住院治疗费10597.11元，其仅承担20%即2119.4元，扣除前后两次住院治疗的非医保费用10717.92元、1737元，原告两次治疗费其应承担39920.21元。住院伙食补助费按每天20元住院69天计算为1380元。误工费按每天88元误工90天计算为7920元。护理费按每天88元住院69天计算为6072元。交通费仅承担690元。对原告伤残赔偿金无异议，精神损害抚慰金以8000元为宜且不应由保险公司承担。后续治疗未实际发生，所以不予承担。鉴定费、诉讼费保险公司亦不承担。本院认为，原告因交通事故受伤，相应的经济损失可认定如下：1.医疗费。原告经先后两次门诊检查及住院治疗，根据医疗费票据可认定为60367.33元，原告仅主张赔偿60367.24元，可予准许。被告李孙炳、华泰保险公司已分别支付原告7500元、10000元医疗费。2.营养费。原告受伤确需加强营养，其主张赔偿5949元，未明显超过合理范围，予以准许。3.住院伙食补助费。原告在晋江市医院住院治疗69天后转宁德市闽东医院住院治疗8天，共计住院77天，参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准计算为1540元（20元／天×77天）。4.误工费。原告因本案事故受伤，出院医嘱“继续卧床制动3个月”，可认定至定残前一日存在持续误工情形，误工时间计算至定残前一日计108日。原告为农村居民，可参照2013年度福建省农业年平均工资标准计算为9584.19元（32391元／年÷365日／年×108日）。5.护理费。原告经鉴定护理期限为90日，其中住院77日，该期间应认定为完全护理依赖。出院后为部分护理依赖，根据《人身损害护理依赖程度评定》附录B的规定，相应赔偿比例为50％。参照2013年度福建省农业年平均工资计算其护理费为7410元（32391元／年÷365日／年×77日＋32391元／年÷365日／年×13日×50％）。6.伤残赔偿金。原告因本案事故经鉴定机构评定为九级伤残，相应赔偿指数可确定为20%，本院参照2013年度福建省农村居民人均纯收入标准计算为44736.8元（11184.2元／年×20年×20%）。7.后续治疗费。原告手术后仍有内固定物尚未取出，经鉴定机构评定，原告后续手术费用7000元，本院予以认定。8.鉴定费。原告为确定损失大小进行司法鉴定，支出鉴定费用2460元，但因其鉴定项目有部分未被本院采纳，本院仅酌情认定鉴定费1860元。9.精神损害抚慰金。原告因伤致残，遭受一定的精神痛苦。综合考虑各项因素，精神损害抚慰金可酌情确定为10000元。10.交通费。原告受伤治疗确需花费交通费，原告主张1000元，未明显超过合理范围，予以准许。上述各赔偿项目合计为149447.23元。被告李孙炳负本次事故全责，应承担全部赔偿责任。CHEPAI1号车向被告华泰保险公司投保交强险及附加不计免赔、保额为50万的商业三者险，被告华泰保险公司应在保险责任限额内承担保险赔付责任。按照交强险各分项分类，在医疗费用赔偿责任项目下原告有医疗费、住院伙食补助费、营养费、后续治疗费共计74856.24元（60367.24元＋1540元＋5949元＋7000元）；在伤残赔偿责任项目下原告有误工费、护理费、交通费、残疾赔偿金及精神损害抚慰金共计72730.99元（9584.19元＋7410元＋1000元＋44736.8元＋10000元）。其中医疗费用赔偿项目金额超过了交强险赔偿限额1万元，应由被告华泰保险公司在交强险限额内赔偿10000元（保险公司已垫付）。伤残赔偿责任项目金额未超过交强险赔偿限额11万元，应由被告华泰保险公司在交强险限额内赔偿72730.99元。扣除被告华泰保险公司赔付后，原告尚有医疗费用64856.24元（74856.24元-10000元）、鉴定费1860元。其中非医保费用10717.92元先行在交强险医疗项目下赔付10000元，剩余717.92元依据保险合同该部分费用不属于商业险赔偿范围，应由被告李孙炳承担。被告华泰保险公司还应在商业三者险范围内承担64138.32元（64856.24元-717.92元）。又因被告李孙炳已支付原告7500元，扣除后剩余的6782.08元（7500元-717.92元）应与被告华泰保险公司赔偿金额折抵，被告华泰保险公司商业三者险还应承担57356.24元（64138.32元-6782.08元）。经审理查明，2014年7月29日15时许，被告李孙炳驾驶其所有的CHEPAI1号小型普通客车与原告在晋江市梅岭街道中奥名雅居小区内相碰撞，造成原告受伤及车辆受损的交通事故。原告随即被送往晋江市医院住院治疗后转宁德市闽东医院二次手术，前后两次住院治疗共计77天。事故经晋江市公安局交通警察大队认定，被告李孙炳承担事故全部责任。CHEPAI1号车向被告华泰保险公司投保交强险及不计免赔、保额为50万元的商业三者险，事故发生在保险期内。事故发生后，被告李孙炳、华泰保险公司分别支付给原告7500元、10000元。原告于2015年1月15日向本院提起诉讼。综上所述，本院认为，原告因本案事故受伤，各赔偿义务人应当依法予以赔偿。扣除被告李孙炳及华泰保险公司已支付原告的17500元，被告华泰保险公司作为肇事车辆交强险、商业三者险保险人，应在交强险责任限额内先行赔偿原告损失72730.99元。超过交强险赔偿限额的部分，按照事故责任由肇事方承担全部责任，赔偿57356.24元。因肇事车辆投保有限额为50万元、附加不计免赔条款的商业第三者责任险，被告华泰保险公司还应在商业险范围内直接向原告支付前述赔款。原告支出的鉴定费1860元属为确定保险标的损失程度所支付的必要、合理的费用，依法应由保险人华泰保险公司承担。原告的其他诉讼请求，缺乏事实与法律依据，不予支持。被告李孙炳垫付的赔偿款可通过保险合同另行主张权利。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国保险法》第六十四条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条之规定，判决如下：。原告李立寿，住寿宁县。委托代理人苏志聪，福建求达律师事务所律师。被告李孙炳，住南安市。被告华泰财产保险有限公司泉州中心支公司，住所地泉州市丰泽区。负责人卢忠，该支公司总经理。委托代理人黄梅清、吴少鹏。