原告王坤彩诉称：2013年8月9日下午，原告骑电动自行车行驶至黄岛区台东九路与上海路路口时，被骑无牌二轮摩托车行驶至此的被告撞倒，致原告受伤。原告当日住院治疗，26天后好转出院。该事故给原告造成各项损失27012.72元。因事故发生地无交通信号灯，无监控设施，交警部门无法做出事故认定书。被告的车辆没有投保交通事故强制责任险。要求被告赔偿原告的损失27012.72元，并承担诉讼费用。被告逄锦玺未到庭，未提交书面答辩状。经审理查明：2013年8月9日18时许，原告王坤彩驾驶电动自行车行驶至青岛市黄岛区（原胶南市）台东九路与上海路交叉路口处，与被告逄锦玺驾驶的无牌二轮摩托车相撞，致原告受伤。事故发生后，原告于当日到胶南市经济技术开发区医院住院，入院诊断：左足跖骨骨折（第2、3、4跖骨）；2、左足软组织伤。原告共住院治疗26天，于2013年9月4日好转出院。医嘱：继续药物巩固治疗，继续石膏外固定；休息治疗，休息半月复查。原告支出医疗费11263.72元。2013年8月16日，原告（乙方）被告（甲方）达成和解协议，内容如下：在2013年8月9日下午6时许，在上海路与台东九路处，甲方骑无牌摩托车撞倒乙方（骑电动自行车），到医院检查后，左脚骨折三根。甲、乙双方协商后，甲方负责所有住院医疗费，乙方不追究误工费、陪床费。特此协议。某方若不执行，运用法律程序。原、被告在协议上签字，被告逄锦玺给付原告4800元。2013年8月26日14时17分，原告向原胶南市公安局电话报警，胶南市公安局交通警察大队因为：事故发生路段为交叉路口，无交通信号灯控制，当事人未保护现场，未及时报警，且被告逄锦玺称双方已达成协议，拒绝见面接受调查，致无法查清事故成因，故出具《道路交通事故证明书》。上述事实，有原胶南市公安局交通警察大队出具的事故认定书，协议、原告在公安的询问笔录、辨认笔录、逄锦玺身份信息，证实原、被告发生事故的时间、地点及原告受伤情况以及原、被告协议和解的事实；有医院的门诊病历、住院病案、报告单、医嘱单等，证实原告的损伤情况及治疗经过；有医疗费单据、费用明细证明原告医疗费的支出；原告的陈述证实被告的付款情况。业经庭审质证及本院审查，可以采信。关于原告王坤彩主张的其它损失：住院伙食补助费520元（20元／天×26天）、护理费1820元（26天×70元）、误工费13209元（32145元／365天×105天）、交通费200元，原告除向本院提交上述证据外，另提交了：陪护证明1份（住院期间需1人陪护）、病假证明5份（计70天）、青岛市汇宇纸塑制品有限公司出具的：工资证明1份、停发工资证明1份、营业执照1份、工资发放明细3张（5-7月份：1642元、1633元、1651元）。本院认为：被告逄锦玺驾驶机动车辆违反《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，与原告驾驶的电动自行车相撞，致原告受伤。事故发生后，双方选择私自协商解决，未能及时报案，致交警部门无法查清事故成因。另，原、被告签订协议的行为，是原告在住院期间、在已经了解自己损伤程度的基础上做出的，系双方的真实意思表示，故该协议合法有效，本院予以确认。现原告因该事故支出医疗费11263.72元，被告逄锦玺应按照双方的约定予以赔偿，被告逄锦玺已付4800元，尚有6463.72元。原告主张的其他损失按照协议，应自行负担。根据《中华人民共和国合同法》第四十条第一款、第六十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：王坤彩，男，汉族，居民，住青岛市黄岛区。被告：逄锦玺，男，汉族，居民，住青岛市黄岛区。