原告孙福仲诉称，2016年3月13日8时许，在安阳市××大道与××交叉口北，被告杜鹃驾驶CHEPAI11号车辆由北向南行驶时，与原告驾驶的CHEPAI19车辆追尾，经安阳市公安交通警察支队作出的道路交通事故认定书认定：被告杜鹃负本次事故的全部责任，原告无责任。双方多次协商，被告杜鹃拒不赔偿原告的损失。原告诉至法院要求被告赔偿原告车辆损失1069元，鉴定费2000元，判令被告赔偿原告交通费、误工费、租车费用2000元。被告杜鹃未到庭，亦未答辩。经审理查明，2016年3月13日8时许，杜鹃驾驶CHEPAI11号轿车沿彰德路由北向南行驶与孙福仲驾驶的CHEPAI29×号轿车发生追尾，造成车辆损坏的交通事故，安阳市公安交通警察支队适用简易程序出具道路交通事故认定书，认定被告杜鹃负事故全部责任，原告孙福仲无责任。诉讼中，经原告申请，本院委托河南四方资产评估事务所有限责任公司对原告孙福仲的CHEPAI19号轿车维修费用进行评估鉴定，鉴定意见为CHEPAI19号起亚牌小型轿车维修费用评估值为人民币1069元。另查明，肇事车辆CHEPAI11号客车在阳光财产保险股份有限公司安阳中心支公司汤阴营销服务部投保有机动车交通事故责任强制保险，保险期间为自2016年3月14日12时至2017年3月14日12时，本次事故不在保险期间内。以上事实，原告孙福仲提交的证据为：交通事故认定书一份、杜鹃驾驶证复印件一份、机动车行驶证复印件一份、交强险保险单一份、资产评估鉴定报告一份、鉴定费票据一份，被告杜鹃未向本院提交证据。上述证据，经当庭举证、认证，结合当事人陈述，可以作为认定本案事实的依据。本院认为，本次事故造成原告孙福仲所有的CHEPAI19号轿车受损，经公安交警部门认定被告杜鹃负事故全部责任，原告孙福仲无责任，认定事实清楚，责任划分准确，本院予以确认。本次事故给原告造成的各项损失认定如下：CHEPAI19号轿车的维修费用，经河南四方资产评估事务所有限责任公司评估，CHEPAI19号起亚牌小型轿车维修费用评估值为人民币1069元，该维修费用应由被告杜鹃承担；鉴定费2000元，应由被告杜鹃承担。原告主张交通费、误工费、租车费等共计2000元，未提供证据予以证明，本院不予支持。被告杜鹃经本院合法传唤未到庭对原告提交的证据进行质证，亦未答辩，应视为其对原告提交的证据及陈述的事实无异议。综上，根据《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第四十八条、第四十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告孙福仲，男，1973年10月22日出生，汉族。被告杜鹃，女，1987年10月11日出生，汉族。