判后，中国人寿财产保险股份有限公司晋中市祁县经济开发区支公司不服，提起上诉。其上诉称：一审认定各项损失存在一系列错误，请求二审法院依法改判或者发回重审。被上诉人潞城市元通运输有限公司辩称：原审认定事实清楚，判决正确，应予维持。经二审审理查明的事实与原审查明的事实一致。本院认为：机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任保险限额范围内予以赔偿。当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但中国人寿财产保险股份有限公司晋中市祁县经济开发区支公司并未提供充分有效的证据证明一审认定的各项损失存在错误，应由其承担举证不能的不利后果。一审法院判决中国人寿财产保险股份有限公司晋中市祁县经济开发区支公司在交强险责任限额范围内赔偿的经济损失数额并无不当，故中国人寿财产保险股份有限公司晋中市祁县经济开发区支公司的上诉请求，本院不予支持。综上，原审判决认定事实清楚，程序合法，适用法律正确，判决结果恰当，应予以维持。故依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）中国人寿财产保险股份有限公司晋中市祁县经济开发区支公司。法定代表人王力勇，系该公司经理。委托诉讼代理人吴俊岗，山西奇政律师事务所律师。被上诉人（原审原告）潞城市元通运输有限公司。法定代表人李芳，系该公司经理。委托诉讼代理人王飞云，山西晋宁师事务所律师。被上诉人（原审被告）张高峰，男，汉族。被上诉人（原审被告）郭宝宝，男，汉族。被上诉人（原审被告）祁县利昕运输有限公司。法定代表人李步亮，系该公司经理。