原告张贵元诉称：2013年4月8日14时30分，被告孙朝明驾驶CHEPAI2（CHEPAI1）在武汉市建设大道汉西一路665仓库门前因违法变更车道与原告张贵元驾驶的CHEPAI3号小型客车发生碰撞，经武汉市公安局硚口区交通大队作出事故认定为被告孙朝明负事故全部责任，原告张贵元无责任。后原告修理CHEPAI3号小型客车花费修理费55339元，CHEPAI2牵引车在被告中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司投保交强险及商业险。因双方就赔偿事宜经多次协商未果故诉至法院，请求法院：1、判决被告因赔偿交通事故给原告造成的损失共计人民币57339元；2、本案诉讼费由被告承担。被告周口市远大运输集团畅达运输有限公司辩称：本案肇事车辆豫P5F94重型半挂牵引车不是我公司所有车辆，是实际车主孙朝明挂靠入户在我公司名下车辆。根据2010年7月1日起施行的《中华人民共和国侵权责任法》第49条之规定，因借用、租赁等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于机动车一方责任的，保险公司赔偿不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任，因此公司认为，公司只是登记车主，孙朝明是实际车主挂靠车主，该车本次交通事故后保险公司赔偿不足部分应由实际挂靠车主孙朝明承担。根据原告诉状上的请求赔偿数额，我公司认为，即便是应有保险公司和实际肇事车主承担，但应依法合理有据。本案的肇事车辆，已在中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司购买了交强险和商业险，事故发生在保险合同期限内，因此该次事故的赔偿应有保险公司在保险限额内承担相应的赔偿责任，不足部分由肇事车主承担。被告中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司辩称：对原告的车辆损失我公司已经根据被保险人孙朝明向我公司提交的车辆维修费发票赔付完毕；事故车辆CHEPAI2号牵引车在我公司投保了交强险及商业险，豫P5F94号挂车是在其他公司投保的交强险及商业险，我公司向孙朝明支付的赔偿款已经对牵引车及挂车进行了拆分，我方赔偿的部分只是牵引车的部分，我公司没有义务重复赔偿，我公司赔偿根据被保险人孙朝明提交的车辆维修费发票的原件赔偿的，请求驳回原告对我公司的全部诉讼请求。经审理查明：2013年4月8日14时30分，被告孙朝明驾驶CHEPAI2（CHEPAI1）在武汉市建设大道汉西一路665仓库门前因违法变更车道与原告张贵元驾驶的CHEPAI3号小型客车发生碰撞，经武汉市公安局硚口区交通大队作出事故认定为被告孙朝明负事故全部责任，原告张贵元无责任。原告张贵元所有的CHEPAI3号小型客车经武汉宝泽汽车销售服务有限公司维修，维修费共计55339元（其中被告孙朝明支付30000元），并开具编号为03445775号湖北增值税普通发票一张。另查明，CHEPAI2牵引车挂靠于被告周口市远大运输集团畅达运输有限公司，实际车主为被告孙朝明。CHEPAI1挂车车主为被告张晓兰。CHEPAI2牵引车在被告中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司投保交强险及商业险（第三者责任险限额50万元），被告中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司根据被告孙朝明提供的编号为03840401号湖北增值税普通发票（维修费金额为46652元）已向被告孙朝明赔付39675.82元。审理中，经本院调查发现武汉宝泽汽车销售服务有限公司并未开具编号为03840401号湖北增值税普通发票。CHEPAI1挂车在另一保险公司投保交强险及商业险（第三者责任限额5万元）。以上事实有原、被告提供的交通事故责任认定书、修车费发票、驾驶证、行驶证、中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司损失情况确认书、机动车保险报案记录、索赔申请书、户名为孙朝明的银行账号、电子转账回单、收据以及当事人陈述等在卷佐证，本院予以认定。本院认为：被告孙朝明违法变更车道，是造成该交通事故发生的原因，应负全部责任，原告张贵元无责任。依据《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条的规定，原告因此事故所产生的损失应得到赔偿。原告主张的交通费，因未向本院提交证据予以证明，故本院不予支持。原告因该事故导致其车辆维修费用为55339元，根据《中华人民共和国道路交通安全法》及《中华人民共和国保险合同法》的有关规定，应获得赔偿，被告张晓兰、周口市远大运输集团畅达运输有限公司系肇事车辆登记车主，两实际车主，根据法律规定，应对被告孙朝明的赔偿承担连带责任。被告中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司应在交强险及第三者责任险范围内承担赔偿责任，因被告中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司根据被告孙朝明提供的编号为03840401号湖北增值税普通发票（维修费金额为46652元）已向被告孙朝明赔付39675.82元，但此维修金额不是真实的，为避免保险公司重复赔偿，被告中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司则在不足赔偿限额内予以补齐赔偿。又因CHEPAI1挂车在另一保险公司投保交强险及商业险（第三者责任限额5万元），根据第三者责任险限额比例，被告中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司还应直接赔偿原告8529.28元［（55339元－4000元）×90%＋2000元-39675.82元］。被告孙朝明仅向原告支付维修订金30000元，在取得保险公司理赔款后，也未向原告进行任何赔偿，故被告孙朝明还应赔偿原告16809.72元（55339元-30000元-8529.28元）。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第四十八条、《中华人民共和国保险合同法》第六十五条之规定，缺席判决如下：。原告：张贵元，男，1962年8月10日生。委托代理人：吴劲松，刘燚，湖北伟宸律师事物所律师（特别授权）。被告：孙朝明，男，1978年9月13日生。被告：周口市远大运输集团畅达运输有限公司，住所地：周口市车站路。被告：张晓兰，1978年6月14日生被告：中国人民财产保险股份有限公司鹿邑支公司，住所地：河南省周口市鹿邑县城北大街北段路东。负责人：魏华，该支公司经理。委托代理人：王孝忠，河南众望律师事务所律师（特别授权）。