被告吴丹丹辩称，同意在法定范围内赔偿，但对数额不认可。被告马振忠辩称，本次事故是吴丹丹造成的，本人不应承担责任。被告安盛天平保险公司未出庭应诉，但提交书面意见辩称，本案被告吴丹丹驾驶的车辆CHEPAI2造成的交通事故交通部门已作处理，并做了责任划分，CHEPAI2在我公司仅投保了交强险，事故发生于保险期间内，我公司已就原告的车辆损失1174.72元支付给了被保险人马振忠。本院经审理认定事实如下：2016年9月26日9时50分许，被告吴丹丹驾驶CHEPAI2奥迪牌小轿车在天津市滨海新区汉沽第三幼儿园（以下简称汉沽三幼）门前行驶时，未确保安全，其车右侧与静止停放的原告所有的CHEPAI1雪佛兰轿车左侧后部相撞，前部与汉沽三幼电动门相撞，造成两车和电动门受损的交通事故。天津市公安交通管理局出具道路交通事故认定书认定被告吴丹丹负事故全部责任，原告及案外人王某无事故责任。CHEPAI2奥迪牌小轿车在安盛天平保险公司投保交强险，事故发生在保险期间。事发后，经交警部门调解，双方车损费用及汉沽三幼电动门维修费用由吴丹丹负责，但被告吴丹丹未按照协议履行自己的赔偿义务。被告吴丹丹与被告马振忠系夫妻关系。王某系汉沽三幼的的工作人员，2016年9月29日，被告安盛天平保险公司在保险范围内就2016年9月26日的交通事故向被告马振忠支付了1174.72元。本院认为，天津市公安交通管理局出具的道路交通事故认定书事实清楚，责任划分正确，本院依法予以采信。被告吴丹丹对交通事故的责任划分有异议，但并未举证证明，对此抗辩不予支持。道路交通事故认定书认定被告吴丹丹负事故全部责任，原告及案外人王某无事故责任。事故车辆CHEPAI2在被告安盛天平保险公司投保了交强险，事发于保险期间，根据原告主张的赔偿数额，依照《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，先由被告安盛天平保险公司在交强险限额内承担赔偿责任，不足部分由被告吴丹丹内承担赔偿责任，被告马振忠不承担赔偿责任。关于的损失数额的确定，结合原告提供的修理费发票及被告安盛天平保险公司提供的车辆受损照片，本院认为原告主张的修理费1170元符合案件情况，对此本院予以认定。以上损失由被告安盛天平保险公司在交强险限额内赔偿。对于被告安盛天平保险公司支付的事故赔偿金1174.72元可在判决生效后向本案被告马振忠追偿。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第四十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款、第二十二条之规定，判决如下：。原告：陶岚屹，女，1971年10月10日出生，汉族，住天津市滨海新区。被告：吴丹丹，女，1986年8月17日出生，汉族，住天津市滨海新区。委托诉讼代理人：公舒萌，天津滨新律师事务所律师。被告：马振忠，男，1986年6月22日出生，汉族，住天津市滨海新区。委托诉讼代理人：公舒萌，天津滨新律师事务所律师。被告：安盛天平财产保险股份有限公司天津分公司，住所地天津市河西区解放南路中段西侧富裕大厦22201。负责人：王跃明，职务：总经理。委托诉讼代理人：耿雅茜，该公司员工。