被告姜某某、巴中运业公司辩称，对本案交通事故发生的事实及事故责任的认定划分无异议，被告姜某某系CHEPAI17号车驾驶员，被告时代运业公司系CHEPAI17号车登记车主，二被告系挂靠关系，CHEPAI17号车在被告人民财险巴中支公司投保了交强险及商业第三者责任险，商业第三者责任险保额为300000元，并购买了不计免赔，被告姜某某为原告垫付现金50000元。被告人民财险巴中支公司辩称，对本案交通事故发生的事实及事故责任的认定划分无异议。CHEPAI17号车在被告人民财险巴中支公司投保了交强险及商业第三者责任险，商业第三者责任险保额为300000元，并购买了不计免赔，本案的交通事故发生在保险有效期内，同意在保险范围内承担赔偿责任。四原告为主张其事实，在本院规定的举证期限内所举的证据有：1、原告身份信息、亲属关系证明。证明原告诉讼主体资格；2、被告身份信息、保险单。证明被告诉讼主体资格，及事故车在被告人民财险巴中支公司购买保险；3、交通事故认定书一份。证明本案交通事故的事实及被告姜某某与黄双富承担同等责任；4、火化证。证明死者因此次交通事故造成死亡。5、成都市公安局军屯派出所工作证明、征地证明、工资记录。证明死者黄双富生前的收入及生活来源于城镇。经庭审质证，被告人民财险巴中支公司质证意见为：对证据1-2无异议；对3证据中交通事故认定书上被告巴中运业公司车辆有超载的行为，商业险中有免赔10%的约定；对证据4真实性无异议，但是需提供尸检报告；对证据5工作证明需相关单位签章，对于工资记录只提供出事前的两个月，不予认可。被告姜某某、巴中运业公司对原告提供的证据与被告人民财险巴中支公司的意见一致。被告姜某某为证明其答辩主张的事实，在本院规定的举证期限内所举的证据有：1、保单一份。证明在被告人民财险巴中支公司购买了相应保险，并在保险期内；2、收条一份。证明为四原告垫付了50000元现金，请求在本案一并处理。3、车辆挂靠经营协议书。证明被告姜某某与被告巴中运业公司是挂靠关系。经庭审质证，四原告与被告巴中运业公司、人民财险巴中支公司对被告姜某某提供的证据均无异议。本院根据庭审举证、质证、认证的有效证据，结合原、被告的陈述，查明下列事实：2013年9月23日10时45分许，被告姜某某驾驶CHEPAI2重型仓栅式货车沿香城大道由西往东行驶，车至军屯镇郭家村10社路口直行时，与黄双富驾驶无号牌电动自行车（即属于机动车）同向行驶至该处转弯处，被告姜某某所驾车右侧与黄双富所驾车左侧发生碰撞，致黄双富当场死亡。2013年10月29日，经成都市公安局新都区分局交通警察大队作出成公交认字（2013）第00344号事故认定书，认定被告姜某某承担事故的同等责任。CHEPAI17号车在被告人民财险巴中支公司投保了交强险及商业第三者责任险，商业第三者责任险保额为300000元，并购买了不计免赔，本案的交通事故发生在保险有效期内。另查明，死者黄双富自2011年1月至2013年10月一直在成都市新都区军屯镇郭家村担任保洁员，且土地于2012年2月被整体征用。被告姜某某系CHEPAI17号车驾驶员，被告时代运业公司系CHEPAI17号车登记车主，二被告系挂靠关系。本院认为，被告姜某某驾驶CHEPAI3号车与死者黄双富相撞，造成黄双富死亡。成都市新都区交通警察大队已经做出事故认定，被告姜某某承担事故的同等责任。本案系机动车与机动车之间发生的交通事故，依照《四川省（中华人民共和国道路交通安全法）实施办法》的规定，本院酌情事故责任比例为5：5，原告的损失超出保险范围内部分，由被告姜某某承担50%，四原告承担50%。被告人民财险巴中支公司系CHEPAI17事故车保险承保公司，应依照保险合同及条款约定承担原告损失的赔付责任。对于原告因此次交通事故造成的相关损失，本院根据原告、被告诉辩意见，举证情况和相关的法律、法规的规定确定如下：1、关于死者黄双富死亡赔偿金按照何种标准计算的问题，因原告提供的工作证明、工资证明、征地证明、其居住地和收入均来源于城镇，故应按照城镇标准计算死亡赔偿金：22368元×8年=178944元；2、丧葬费41795元÷2=20897.5元；3、办理丧葬期间的误工费41795元÷365天×3人×5天=1717元；4、交通费1000元；5、精神抚慰金25000元。以上各项费用共计227558.5元，被告人民财险巴中支公司在交强险承担110000元，由于被告姜某某在驾驶机动车是由超载行为，其在商业险范围内免赔10%，故被告人民财险巴中支公司在商业第三者险内承担52901.32元【（227558.5元-110000元）×50%×90%】，由被告姜某某、巴中运业公司承担5877.93元【（227558.5元-110000元）×50%×10%】，由于被告姜某某诉前支付四原告现金50000元，前述品跌后，被告人民财险巴中支公司在保险范围内支付四原告118779.25元（110000元＋52901.32元-44122.07元】，支付被告44122.07元（50000元-5877.93元】。据此，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第十五条第一款第六项、第二十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十二条、第二十七条、第二十八条、第二十九条和《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：。原告黄某甲，女，汉族，1970年2月9日出生，住成都市新都区，身份证号码。原告陈某某，女，汉族，1948年2月12日出生，住成都市新都区，身份证号码。原告黄某乙，男，汉族，1972年2月9日出生，住成都市新都区，身份证号码。原告黄某丙，男，汉族，1968年3月24日出生，住成都市新都区，身份证号码以上四原告委托代理人喻开富，四川信诺达律师事务所律师，特别授权代理。被告姜某某，男，汉族，1964年10月10日出生，住四川省南江县，身份证号码被告巴中时代运业有限公司，住所地巴中市江北新区，组织机构代码79785228-5。法定代表人张喜宗，经理。委托代理人程良，男，汉族，1982年11月1日出生，住四川省南充市嘉陵区龙岭镇陈家沟村1组30号，身份证号码，系公司员工，特别授权代理。被告中国人民财产保险股份有限公司巴中支公司，住所地巴州，组织机构代码70913858-4。负责人何斌文，经理。委托代理人魏从文，男，汉族，1985年10月7日出生，住四川省南充市巴州区滨河北路中段286号1单元8室，身份证号码，系公司员工，特别授权代理。