冉光亮上诉称，《道路交通事故认定书》只是对造成交通事故的责任划分，事故发生时何美姣已年满18岁，具有完全民事行为能力，在明知上诉人所驾三轮摩托车没有合法证照情况下，仍乘坐上诉人所驾三轮摩托车，最终导致其受伤。上诉人认为何美姣对其自身损失，何美姣依法应承担20%的赔偿责任。被上诉人未作答辩。何美姣向一审法院诉称，2015年8月6日上午，被告李木邀请原告等人到甘田街上吃其女儿的月子酒，被告李木安排原告、吴秀凤、谭月琴、周群、郑波及李木本人等12人乘坐由被告冉光亮无证驾驶的正三轮车，沿县道972线由北往南行驶，约9时许，当车辆行驶至县道972线92KM＋800M处时，由于操作不当，致使三轮车在道路上侧翻，造成原告左尺桡骨中段开放性骨折、吴秀凤等人受伤及车辆损坏的道路交通事故。事故发生后，原告被送到乐业县人民医院救治，花去医疗费323.2元。因伤情严重，同日转到右江民族医学院附属医院治疗，2015年9月6日出院，住院31天，花去医疗费42997.26元。由于原告左尺桡骨骨折后骨不连、左前臂皮瓣转移术后肌腱疤痕粘连，2016年5月13日原告不得不到广西医科大学第一附属医院住院进行手术，5月19日出院，住院治疗6天，花去医疗费20822.39元。原告按照医嘱，到平果县人民医院检查治疗花去医疗费264元。综上，原告共计花去医疗费64406.85元。2015年9月22日，经乐业县公安局交警大队认定：1、被告冉光亮承担该道路交通事故的全部责任；2、原告、吴秀凤无道路交通事故责任。原告住院期间，被告李木支付给原告16000元，被告冉光亮支付给15000元，剩余损失未赔偿。原告多次要求与被告协商，两被告都以各种理由推脱，为维护原告的合法权益，请求法院判令两被告连带赔偿原告损失45028.85元；2、案件受理费由两被告承担。原告保留后续治疗费的诉求。一审法院查明，2015年8月6日上午，被告李木邀请原告何美姣等人到甘田街上吃其女儿孩子的满月酒，被告李木安排原告、吴秀凤及李木本人等12人乘坐被告冉光亮的正三轮摩托车从甘田镇夏福村龙鲁屯前往甘田镇街上。李木与冉光亮约定到甘田街的运费为50元。约9时许，当车辆行驶至县道972线92KM＋800M（甘田镇夏福村文昌阁路段）处时，由于冉光亮操作不当，致使三轮摩托车在道路上发生侧翻，造成何美姣、吴秀凤等人受伤、三轮摩托车损坏的道路交通事故。事故发生后，何美姣被送到乐业县人民医院救治，因伤情严重，同日转到百色市右江民族医学院附属医院住院治疗，2015年9月6日出院。右江民族医学院附属医院诊断何美姣的病情为：1、左尺桡骨中段开放性骨折；2、左前臂指伸肌腱断裂；3、左脆腕正中神经断裂；4、左拇长屈肌腱断裂。出院医嘱：1、当地医院伤口隔日换药，1周后拆线；2、腕关节功能锻练；3、每月复诊；4、骨折愈合后取出克氏针；5、半年后行指舒伸肌腱重建术；6、如不适及时就诊；7、出院带药。由于伤情恢复不好，2016年5月13日，何美姣到广西医科大学第一附属医院住院治疗，2016年5月19日出院。医科大附属医院诊断何美姣病情为：左尺桡骨折术后骨不连、左前臂皮瓣转移术后肌腱疤痕粘连。出院医嘱：1、避免患肢负重，出院后1月返院复查；2、门诊伤口换药，隔天一次，术后14天拆线；3、左上肢屈曲位石膏固定4周，4周后取出石膏逐渐按医嘱行患肢功能锻练；4、若有不适，请及时就诊；5、全休1月。何美姣出院后按照医嘱，在平果县人民医院门诊（何美姣在平果县读高中）伤口换药。何美姣在乐业县人民医院医疗费323.2元是李木支付。事故发生后，李木赔偿何美姣16000元，冉光亮赔偿何美姣15000元。2015年9月22日，乐业县公安局交通警察大队作出乐公交认字（2015）第00013号《道路交通事故认定书》认定：肇事车辆是无号牌正三轮摩托车，所有人是冉光亮，车辆品牌型号是豪诺牌CHEPAI1-A型，属于载货型机动车，车辆未登记入户，无保险。事故形成原因为：冉光亮无机动车驾驶证驾驶载货机动车非法载人上路行驶时不按规范操作而发生道路交通事故，其行为是单方过错，吴秀凤、何美姣无引起道路交通事故的交通违法行为。道路交通事故责任认定：冉光亮承担道路交通事故全部责任；何美姣、吴秀凤无道路交通事故责任。一审法院认为，公民生命健康权受法律保护，因生命、健康遭受侵害，赔偿权利人可以请求赔偿义务人赔偿损失。侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、住院伙食补助费等费用。一、关于原告损失项目及数额确认问题。损失数额参照《2015年广西道路交通事故人身损害赔偿项目计算标准》计算。1、医疗费：何美姣在右江民族医学院附属医院住院治疗，医疗费为42997.26元；在广西大学第一附属医院住院治疗，医疗费为20822.39元；在平果县人民医院门诊治疗，医疗费264元，共计64083.65元，有医院的病历材料及医疗收费票据证实，予以确认。在乐业县人民医院的医疗费323.2元，不是何美姣支付，其请求被告承担不予支持；2、护理费：何美姣请求护理人员的护理费按居民修理服务业和其他服务业标准计算，但没有提供证据证实，不予支持。何美姣家住在农村，护理人员按照从事农业生产劳动者计算护理费较为符合实际情况。何美姣共住院37天，护理费计算得2744.18元（27071元÷365天×37天）；3、住院伙食补助费，何美姣共住院37天，住院伙食补助费计算得3700元（100元×37天）；4、营养费，何美姣的伤情较重，适当加强营养有利于身体恢复，但其请求2000元过高，酌情支持1000元；5、交通费，何美姣没有提供车票予以证实，但其先后到百色、南宁住院治疗，交通费实际产生，根据乐业到百色、南宁的公车票价，酌情支持1000元，其请求超过部分不予支持。综上，何美姣损失为：医疗费64083.65元、护理费2744.18元、住院伙食补助费3700元、营养费1000元、交通费1000元，共计72527.83元。二、关于责任分担问题。被告李木邀请何美姣一起到甘田街上祝贺女儿孩子满月，李木没有尽到安全注意义务，安排何美姣等人乘坐没有牌照的载货正三轮摩托车从龙鲁屯前往甘田街上，途中发生事故。李木作为何美姣行为受益者，且在选择交输工具时存在过错，应承担何美姣损失的20%，即14505.56元（72527.83元×20%）。李木已经赔偿何美姣16000元，超出其应承担部分，在本案中不应再承担赔偿责任。乐业县公安局交通警察大队作出乐公交认字（2015）第00013号《道路交通事故认定书》认定冉光亮承担道路交通事故全部责任，何美姣无责任，因此，除李木应承担责任外，剩余的赔偿责任由冉光亮承担，即58022.27元（72527.83元-14505.56元）。事故发生后，冉光亮赔偿何美姣15000元，冉光亮还应赔偿何美姣43022.27元（58022.27元-15000元）。依照《中华人民共和国民法通则》第九十八条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第四十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十四条、第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决：一、被告冉光亮赔偿原告何美姣医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费共计43022.27元；二、驳回原告何美姣的其他诉讼请求。案件受理费500元，减半收取250元，由原告承担50元，被告冉光亮承担200元。二审期间各方当事人均未提供新的证据。二审查明的案件事实与一审查明的一致。本院认为，本案的争议焦点为，何美姣是否应承担相应的责任。本案中，上诉人冉光亮无证驾驶正三轮摩托车，由于操作不当，造成三轮摩托车在道路上侧翻、何美姣等人受伤的道路交通事故。交警部门认定冉光亮承担道路交通事故全部责任，何美娇等人无责任。但交警的事故认定书并非是承担民事责任是的维一依据。本案中，被上诉人何美姣在搭乘冉光亮驾驶的正三轮车时应当意识到搭乘非营运车辆的三轮摩托车，存在安全隐患，何美姣仍然乘坐，其在车辆的选择上主观上具有过错。但何美姣乘坐冉光亮的三轮摩托车是由李木为其选择并支付费用，故何美姣的过错应由李木代为承担，一审根据本案事实，综合考虑本案具体情况，已减轻冉光亮20%的责任。上诉人请求再减轻其20%的责任，本院不予支持。综上所述，一审判决认定事实清楚，审判程序合法，判决及适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：。上诉人（原审被告）冉光亮，男，1964年9月17日出生，汉族，农民，住广西乐业县。被上诉人（原审原告）何美姣，女，1996年9月1日出生，汉族，学生，住广西乐业县。被上诉人（原审被告）李木，女，1971年5月10日出生，汉族，农民，住广西乐业县。