原告起诉称：2016年1月17日，被告邱文彪驾驶皖11-63143号低速货车拖带由被告尚国杰驾驶的CHEPAI1号故障车，由南向北沿S210公路行驶至王店路段时，与在公路上行驶的原告的父亲即受害人牛某发生事故，致牛某经医院抢救无效死亡。该事故经宁陵县公安交警大队处理认定被告邱文彪承担主要责任，被告尚庆一承担次要责任，牛某不承担责任。事后只有被告尚国杰支付部分费用，现原告依法诉至法院，请求依法判决四被告赔偿原告死亡赔偿金、丧葬费，精神抚慰金约123667元，其中要求精神抚慰金在交强险中优先受偿，并承担本案的诉讼费用。被告尚国杰答辩称：我的车投有保险，应由保险公司先予赔偿，不足部分，我愿依法赔偿。被告太平洋保险公司答辩称：我公司愿意在交强险保险限额内赔偿原告的合理合法损失。因本次事故有皖11-63143号与CHEPAI1号两机动车共同发生交通事故，在赔偿上应由两车辆交强险共同承担赔偿。本次事故我承保车辆CHEPAI1号车主承担事故的次要责任，在计算精神抚慰金部分应按照次要责任比例计算。不承担诉讼费等间接损失。被告天安保险公司答辩称：我公司愿意在交强险保险限额内赔偿原告的合理合法损失，因交强险不分责任，所以应和太平洋公司平均承担。我司不承担诉讼费等间接损失。根据原、被告的诉辩请求，本院归纳本案争议的焦点为：原告诉请的各项赔偿项目及数额有无事实法律依据，被告之间应如何承担赔偿责任。原告为支持其诉讼主张向本院提供的证据材料有：1：原告的身份证、村委证明各1份，证明原告的基本情况及与死者牛某的亲属关系，诉讼主体适格；2：道路交通事故认定书1份，证明被告邱文彪负事故的主要责任，被告尚国杰负次要责任，原告亲属即死者牛某无责任。3，牛某的身份证及户口本、居民死亡医学证明、商丘市公安局交通事故鉴定所法医学尸体检验意见书各1份，证明受害人的真实身份及已死亡的事实；4、村委开具的证明，证明牛某已土葬的事实。5、户口注销证明，证明牛某的户口已注销。6、牛某其他子女的放弃诉讼声明书，证明就本次事故的赔偿问题由牛济河提起诉讼，其他子女自愿放弃诉讼权利，不再就本次事故的赔偿问题重复起诉。被告太平洋保险公司对原告提交的证据认为：对于事故认定书中事故当事人尚庆一和尚国杰是否为同一人，无法核定。被告尚国杰、天安保险公司对原告提交的证据均无异议。被告邱文彪未到庭，视为放弃质辩权利。被告尚国杰向本院提交的证据有：1，机动车信息查询单、驾驶人信息查询单、交强险保单各1份，证明驾驶员和所驾驶的车辆的基本情况，车辆在被告保险公司投有交强险，事故发生在保险期间。庭审后尚国杰提交了村委证明1份，证明尚国杰与尚庆一属于同一人。原告、被告太平洋保险公司、天安保险公司对被告尚国杰提交的证据均无异议。本院对原、被告提交的证据作如下认定：原、被告提交的所有证据均与本案具有关联性，且符合证据的合法性、真实性要求，本院确认其证据效力。根据上述有效证据及庭审活动，本院可以确认以下案件事实：2016年1月17日，被告邱文彪驾驶皖11-63143号低速货车拖带由被告尚国杰驾驶的CHEPAI1号故障车，由南向北沿S210公路行驶至王店路段时，与在公路上行驶的原告的父亲牛某发生事故，致牛某经医院抢救无效死亡。该事故经宁陵县公安交警大队处理认定被告邱文彪承担主要责任，被告尚国杰承担次要责任，牛某不承担责任。由于双方协商未果，原告依法诉至法院，请求依法判决四被告赔偿死亡赔偿金、丧葬费，精神抚慰金123667元，精神抚慰金在交强险中优先受偿，并承担本案的诉讼费用。本院认为：公民的生命健康权受法律保护。原告的亲属牛某在交通事故中死亡，原告请求赔偿于法有据，本院予以支持。被告邱文彪负事故的主要责任，被告尚国杰负次要责任，原告亲属牛某无责任。因被告尚国杰驾驶的CHEPAI1号车在被告太平洋保险公司投保了交强险，被告邱文彪驾驶的皖11-63143号车辆在被告天安保险公司投保了交强险，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，应由被告太平洋保险公司、天安保险公司在交强险责任限额内赔偿原告的各项损失，由于交强险责任限额范围内不按事故责任比例承担赔偿责任，且该事故的总赔偿数额不超出交强险责任限额范围，两被告保险公司应在交强险责任限额范围内平均分担赔偿责任。参照2016年河南省人身损害赔偿计算标准，原告的各项损失计算如下：1、丧葬费21335元；2、死亡赔偿金54265元（10853元／年×5年）；3、精神损害抚慰金50000元，以上共计125600元。被告太平洋保险公司在交强险赔偿限额内赔偿原告损失62800元（125600元÷2），被告天安保险公司在交强险赔偿限额内赔偿原告损失62800元（125600元÷2）。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条、第三十一条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十七条、第二十九条、第三十五条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告牛济河，男，汉族。委托代理人乔瑞莲，河南世金律师事务所律师。被告尚国杰（曾用名尚庆一），男，汉族。被告中国太平洋财产保险股份有限公司商丘中心支公司，住所地商丘市。负责人耿涛，系该公司经理。委托代理人邝效领，系该公司员工。被告邱文彪，男，汉族。被告天安财产保险股份有限公司河南省分公司，住所地郑州市。负责人王增顺，系该公司总经理。委托代理人任刚强，系该公司员工。