被告张林答辩：已垫付医疗费6539.66元，请求法院一并处理。被告中华联合财险公司答辩：要求剔除原告就医产生的非医保部分用药1402.27元。本院认定及理由：根据原、被告提供的医疗费票据，本院确认原告受伤后产生的的医疗费为6821.66元。原告因受伤医治产生的非医保部分医疗费可在交强险医疗赔偿费用限额内予以理赔。综上，本院确认纳入赔偿范围的医疗费为6821.66元。2、误工费原告主张及证据：其误工时间为120天，原告为舟山市荣科建材有限公司职工，误工费计算标准按116.11元/天计算，其误工费共计13933.33元。提供舟山市荣科建材有限公司证明一份、工资领发单三份、岱山县第一人民医院医疗证明二份、杭州华硕司法鉴定所舟山分所司法鉴定意见书佐证。被告中华联合财险公司答辩：对舟山市荣科建材有限公司提供的证据真实性有异议，应提供劳动合同佐证。原告未提供任何误工损失证明，不同意赔偿误工费。本院认定及理由：关于误工时间，各方当事人无异议，本院认可为120天。关于误工费标准，原告庭审中承认舟山市荣科建材有限公司为其女婿实际控制，但结合工资领发单，本院对舟山市荣科建材有限公司的证明予以认可，并认定原告为该公司提供劳务。因原告提交的证据不足以证明事发前三年其平均收入情况，本院根据原告的年龄、劳动能力、劳动性质等状况，酌定原告误工费标准为90元/天，综上，本院确认纳入赔偿范围的误工费为10800元（90元/天×120天）。3、营养费原告主张及证据：主张营养期限为45天，按50元/天计算，为2250元。被告中华联合财险公司答辩：认可营养期限45天，按30元/天计算，认可1350元。本院认定及理由：关于营养期限，当事人均无异议，本院认定营养期限为45天。关于营养费标准，本院酌定为50元/天，综上，本院确认纳入赔偿范围的营养费为2250元（45天×50元/天）。4、残疾赔偿金原告主张及证据：根据鉴定意见书，原告因本次交通事故已构成十级伤残，年限按照13年，按照2015年浙江省城镇标准43714元/年，要求被告赔付残疾赔偿金56828.2元。提供司法鉴定意见书一份，证明伤残等级。被告中华联合财险公司答辩：原告未提供相关户籍资料，无法确定原告年龄、户籍性质，原告按城镇标准计算赔偿没有法律依据，不应赔偿。本院认定及理由：根据司法鉴定意见书及原告身份信息，认定原告残等级为十级伤残，计算年限为13年。原告未提交户籍证明，本院根据其公民身份证信息，推定其为农村户籍。但原告户籍所在地为浙江省岱山县岱东镇王家岙31号，其居住在舟山，且居住地毗邻城镇，原告请求按城镇赔偿标准赔偿，于法有据，本院予以支持，对原告的残疾赔偿金按2015年度浙江省城镇标准予以计算。综上，本院确认原告残疾赔偿金为56828.2元（43714元/年×10%×13年）。5、精神损害抚慰金原告主张及证据：其因本次交通事故受伤，已构成伤残等级，为十级伤残，故要求被告赔付精神抚慰金5000元。被告中华联合财险公司答辩：认可精神抚慰金3000元。本院认定及理由：原告因本次交通事故受伤，造成十级伤残等级，遭受一定的精神痛苦，其精神损害已达到严重程度，故本院认定精神损害抚慰金为5000元，并在交强险中优先赔付。6、鉴定费原告主张及证据：原告诉前向杭州华硕司法鉴定所舟山分所申请对其道路交通事故伤残等级、营养及休息期限进行鉴定，因此产生鉴定费1760元。并提供杭州华硕司法鉴定所舟山分所出具的司法鉴定意见书一份及鉴定费发票一张。被告中华联合财险公司答辩：鉴定费非保险理赔范围，依法不予认可。本院认定及理由：原告因本次交通事故受伤，因进行鉴定发生1760元鉴定费，系原告确定其损失状况的合理支出，本院予以确认。被告中华联合财险公司提出该费用不属于保险理赔范围，本院认为，该费用系原告诉前为明确伤残赔偿等所必须支出的合理费用，与本次事故有直接关联，属于本次事故造成的损失，可按法律规定及保险合同约定予以赔偿。本院确认原告主张的1760元鉴定费用可纳入到商业三者险理赔范围。裁判理由与结果。本院认为，王小章在本次事故中受伤，系由张林的行为直接造成，张林对发生事故起全部作用。根据王小章及张林在本次交通事故中所起的作用及过错大小，确认由张林承担全部民事赔偿责任。因事故车辆在中华联合财险公司投保了交强险和商业险，故对于原告王小章的各类损失，由被告中华联合财险公司在机动车强制保险责任范围内先行赔偿；不足部分，由被告中华联合财险公司根据第三者责任保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由被告张林赔偿。本院确认原告医疗赔偿费用9941.66元（包括医疗费、营养费以及住院伙食补助费）、伤残赔偿费用74658.2（包括护理费、误工费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金）、财产损失赔偿费用1150元及鉴定费1760元。根据法律规定及合同约定，由中华联合财险公司分别在交强险医疗费用赔偿限额1万元内赔偿9941.66元（包括非医保费用）、死亡伤残赔偿限额11万元内赔偿74658.2元、财产损失赔偿限额2千元内赔偿1150元。鉴定费1760元，由中华联合财险公司根据商业险保险合同赔付。因张林在诉前已赔付给原告6539.66元，为减少诉累和便于执行，可根据张林的请求，由中华联合财险公司根据法律规定及合同的约定，在原告王小章的交强险理赔额中将6539.66元赔付给被告张林。据此，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：王小章，男，1949年7月28日出生，汉族，住浙江省岱山县。被告：张林，男，1988年6月28日出生，汉族，住岱山县。被告：中华联合财产保险股份有限公司舟山市岱山支公司，住所地岱山县高亭镇兰秀大道159号。负责人黄燕儿，系公司经理。委托代理人何奇军，中华联合财产保险股份有限公司舟山中心支公司职工。委托代理人尤兴芸，中华联合财产保险股份有限公司舟山中心支公司职工。