王平不服原审判决，向本院提起上诉称：（一）原审法院所作的判决，在审理查明部分存在与事实不符，及对关键的事实情况审查遗漏，未依法查明的情况，明显属于事实认定错误。理应予以纠正。1、原审事实认定错误部分：实际上，覃炳军及周斌是东莞市禾田鞋材有限公司（以下简称禾田公司）的聘用司机和普工（搬运工），与禾田公司存在合法的劳动关系。覃炳军及周斌与王平在实体上并无任何关系。2、原审法院并未查明的事实：第一，涉案车辆是王平合法借予禾田公司用作合法经营使用的，并不是王平在占有使用。而禾田公司只指派了有驾驶执照的聘用司机覃炳军驾驶涉案车辆，并未授权其他人（包括且不限于周斌）驾驶。第二、肇事者周斌实际上是趁覃炳军下车购买饮用水之际，擅自盗用涉案车辆，才造成了涉案事故的发生，王平并无任何的过错。第三、王平出于被迫及人道主义，已为肇事者周斌向受害者家属先行垫付人民币337900元。王平被迫先行垫付的原因是受害者家属在涉案事故发生后，以围堵禾田公司、殴打禾田公司股东及阻扰禾田公司正常营业生产等方式逼迫王平妥协，并强行扣押了王平的车辆。王平作为禾田公司其中一个投资者，为了禾田公司能继续经营才为肇事者垫付了部分赔偿款，但这并不能就此认定王平存在过错及应当承担连带赔偿的法律责任。（二）原审判决王平对肇事者周斌的赔偿责任承担连带赔偿责任，缺乏法律依据，明显属于法律适用错误。依照我国目前现行有效的《中华人民共和国侵权责任法》第六章第四十九条及第五十二条的规定，王平作为出借给禾田公司涉案车辆的所有权人，对涉案事故造成的损害并无过错，并且涉案事故是因为肇事者并未得到禾田公司的授权，擅自趁覃炳军不备盗用涉案车辆而造成的。王平依法不应该承担任何责任。（三）就本次涉案事故而言，王平仅仅作为涉案车辆的车主，其本身并无任何过错。但王平已为此垫付了330000元的巨款，并且投资的禾田公司因此遭受了重大打击。王平是涉案事故的受害者之一，原审法院在缺乏事实及法律依据的前提下，仍要判决王平对周斌的赔偿责任承担连带责任，对王平是不公平的。另外，王平因禾田公司的经营情况恶化，经济状况也陷入了困境（卢润贵、陈敬弟、卢志伟、卢志强申请查封的房产，亦已抵押给银行进行融资），现也缺乏代偿能力。据此，王平请求本院：1、撤销原审判决第三项，即撤销王平对周斌应向卢润贵、陈敬弟、卢志伟、卢志强赔偿的责任承担连带赔偿责任的判决。2、卢润贵、陈敬弟、卢志伟、卢志强承担本案的全部诉讼费用。被上诉人卢润贵、陈敬弟、卢志伟、卢志强口头答辩称：一审认定事实清楚，适用法律正确，王平提出的事实和理由均不能成立，且没有任何法律依据。请求驳回王平的上诉请求，维持原判。被上诉人周斌没有参加二审庭审，亦没有提交书面答辩意见。原审被告覃炳军、平安财险东莞公司参加了二审庭审，但没有发表答辩意见。本院经审理查明，二审中，王平提供了禾田公司组织机构代码证、覃炳军入职禾田公司的《个人资料表》、覃炳军2012年12月份工资条及周斌入职禾田公司的《个人资料表》，以证明覃炳军、周斌两人是禾田公司的员工，并非王平的雇员，案涉事故发生时，两人正为禾田公司运输货物，王平仅是将案涉车辆借予禾田公司用作经营，其在案涉事故中并无任何过错。覃炳军确认其是禾田公司的员工，是禾田公司聘请的司机。卢润贵、陈敬弟、卢志伟、卢志强则认为案涉车辆是王平所有，并不是禾田公司所有，也没有任何证据证明车辆是王平借给禾田公司使用，周斌的个人资料表写着的用人单位为东莞市和大鞋材有限公司，并非禾田公司，因此，其认为覃炳军、周斌是王平的雇员。另查明，本院向东莞市公安局交通警察支队万江大队调取了覃炳军在案涉事故发生后所作的询问笔录及案涉车辆的技术检验鉴定报告。覃炳军陈述CHEPAI1U号车实际支配人是王平，其是王平请来开车的司机。技术检验鉴定报告显示，案涉车辆制动系统、转向系统、灯光系统均符合安全技术要求标准。再查明，周斌于2013年9月4日向原审法院陈述CHEPAI1U号小型客车车主是其老板王平，其是车主的员工。对原审查明的其他事实，本院予以确认。本院认为，本案系机动车交通事故责任纠纷，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，本院应当对上诉人上诉请求的有关事实和适用法律进行审查。各方当事人对卢润贵、陈敬弟、卢志伟、卢志强的各项损失未提出异议，本院予以确认。根据本案各方当事人在二审中的上诉和答辩，本案争议焦点在于王平应否对周斌的赔偿责任承担连带赔偿责任。首先，王平主张覃炳军、周斌是禾田公司的员工，并非王平的雇员，为此提供了禾田公司组织机构代码证、覃炳军入职禾田公司的《个人资料表》、覃炳军2012年12月份工资条及周斌入职禾田公司的《个人资料表》予以证明。本院认为，王平在二审提交的证据不属于新证据，二审提交的证据超过了举证期限，且王平提交的证据与覃炳军前后陈述及周斌向原审法院的陈述之间不能相互印证，周斌的个人资料表本身也存在矛盾之处，王平亦未能提供覃炳军、周斌的劳动合同、社保参保记录等证据予以佐证。虽然禾田公司经合法成立，并由王平担任法定代表人，但从王平提交的证据来看，不足以证明覃炳军、周斌为禾田公司的员工，亦不足以证明事故发生前覃炳军、周斌在履行禾田公司的职务。因此，本院对王平上述主张不予采信，原审法院认定覃炳军、周斌为王平的雇员并无不当。其次，王平主张案涉车辆是王平合法借予禾田公司作经营使用，但未能提交相应证据予以证明，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”的规定，王平应承担举证不能的不利后果。周斌擅自启动并驾驶案涉车辆，并不属于盗窃、抢劫或者抢夺机动车的情形。因此，本案不适用《中华人民共和国侵权责任法》第四十九条、五十二条的规定。综上分析，王平是案涉车辆的登记车主，作为机动车一方，原审法院认定王平应对周斌的赔偿责任承担连带赔偿责任并无不当，本院予以维持。综上所述，上诉人王平上诉理由不成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：王平，男。委托代理人：李剑辉，广东泰旭律师事务所律师。委托代理人：聂计谋，广东泰旭律师事务所辅助人员。被上诉人（原审原告）：卢润贵，男。被上诉人（原审原告）：陈敬弟，女。被上诉人（原审原告）：卢志伟，男。被上诉人（原审原告）：卢志强，男。上列四被上诉人共同委托代理人：林楚泉，广东名道律师事务所律师。上列四被上诉人共同委托代理人：赖绍衡，广东名道律师事务所律师。被上诉人（原审被告）：周斌，男。原审被告：覃炳军，男。原审被告：中国平安财产保险股份有限公司东莞分公司。住所地：广东省东莞市南城区莞太路糖酒大厦1-2层及附楼。负责人：李军凯，该公司总经理。委托代理人：梁国志、陈琴，该公司员工。