原告诉称：2013年8月18日，被告驾驶三轮助力摩托车在青州市尧王山路银座商场东150米处，与原告驾驶的自行车发生交通事故，致原告受伤。公安交警部门认定被告承担该事故的全部责任，请求判令赔偿原告损失60606.86元。被告辩称：对交通事故发生的基本事实及责任认定无异议，同意依法处理。经审理查明：2013年8月18日8时20分许，被告驾驶三轮助力摩托车沿青州市尧王山路由西向东行驶至银座商场东150米处时，与顺向行驶的原告驾驶的自行车发生交通事故，致原告受伤，两车损坏。该事故无现场。青州市公安局交通警察大队经调查后，认定被告违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十六条、第三十八条、第四十二条第一款、第七十条第一款之规定，未在规定的车道内行驶，超速行驶，未确保安全，在发生交通事故后未保护现场，承担该事故的全部责任。原告受伤后在青州市人民医院治疗，共计15天，主要诊断为开放性尺桡骨远端骨折（左、粉碎性）、下尺桡骨关节脱位（左）等。诉讼中，根据原告的申请，本院依法委托山东齐都司法鉴定所对原告的伤情进行了鉴定，于2014年1月15日出具结论为：1、被鉴定人王志珍构成道路交通事故10级伤残；2、休治时间120日；3、1人护理60日；4、60日参照当地标准给予营养费补助；5、无后续治疗或二次手术费用；6、无残疾器具或辅助器具；7、无整容费。被告对该鉴定结论不服，但无足够的相反证据和理由。原告主张因该事故造成如下损失：医疗费13638.69元、复查费128元、住院伙食补助费150元（10元／天×15天）、护理费4646.40元（77.44元／天×60天）、残疾赔偿金50875.20元（28264元／年×18年×10%）、营养费1200元（20元／天×60天）、鉴定费1900元、鉴定检查费143元、交通费500元、精神损害抚慰金1000元。其中，被告方认可的损失有：医疗费13638.69元、复查费128元、护理费4646.40元、残疾赔偿金50875.20元、鉴定费1900元、鉴定检查费143元。原告主张的交通费，其未提供证据佐证，被告不予认可。本院认为，原告应当承担举证不能的后果，本院不予支持。原告主张的需本院自由裁量的损失有：住院伙食补助费、营养费、精神损害抚慰金。另查明：被告在诉前已赔付原告13638.69元。再查明：山东省统计局公布的2013年度城镇居民人均可支配收入为28264元（77.44元／天）。上述事实，有原告提供的交通事故认定书、医疗费单据、复查费单据、住院病历、原告及其护理人员的身份证明材料，本院依法委托的司法鉴定意见书、鉴定与检查费单据以及当事人陈述在案为凭。上述证据材料已经开庭质证和本院审查，可以采信。本院认为，机动车交通事故责任纠纷作为侵权民事案件，按照过错责任原则来确定赔偿责任。本案中，被告违反道路交通安全法律法规的规定，发生交通事故造成原告受伤，车辆损坏。公安机关交通管理部门依职权进行现场勘查后作出的事实认定及事故成因分析清楚，确定被告承担该事故的全部责任，于法有据，本院予以采信。原告主张的各项费用，本院已经确认的损失为71331.29元。本院酌情认定原告的住院伙食补助费为150元（10元／天×15天）、营养费1200元（20元／天×60天）、精神损害抚慰金1000元。本院依法确认的原告前述合理损失总额为73681.29元，被告应当按照事故责任比例予以赔偿。依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条、第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第三十六条、第三十八条、第四十二条第一款、第七十条第一款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款，第十八条，第十九条，第二十一条，第二十二条，第二十三条，第二十四条，第二十五条之规定，判决如下：。原告王志珍，女，1951年8月9日出生，回族。委托代理人于涛。被告王金平，男，1954年1月13日出生，汉族。委托代理人陈征。