原告诉称，2013年10月20日7时30分许，被告冯海龙驾驶小型客车，沿解放大路行驶至解放大路西民主大街处将行人原告刮撞致伤。此事故经交警队认定被告冯海龙负事故全部责任，原告无责任。原告当日入吉大一院治疗，入院诊断右侧胫骨平台骨折、右侧股骨内髁撕脱骨折、腰1、5椎体压缩性内折等，于2013年10月22日行右侧胫骨平台骨折切开复位内固定术、右侧股骨内髁骨折闭合复位固定术，住院15天，均为一级护理，支付门诊费849.00元、急救费160.30元，住院费69892.55元。小型客车挂靠于被告汽车租赁公司，在被告保险公司处投保了交强险。原告住院期间，被告保险公司向原告支付了医疗费10000.00元，被告冯海龙向原告支付了医疗费18100.00元。现原告诉至法院，要求被告保险公司在其承保的交强险、商业险限额内赔偿医疗费42801.85元、住院伙食补助费750.00元、护理费15756.48元、残疾赔偿金32332.86元、后续治疗费15000.00元、精神损害抚慰金35000.00元；被告汽车租赁公司、丁义凤、冯海龙就保险公司赔偿后的剩余部分承担连带赔偿责任；鉴定费2700.00元、邮寄费320.00元、律师代理费5000.00元由被告汽车租赁公司、丁义凤、冯海龙承担连带赔偿责任；被告承担本案全部诉讼费用。被告保险公司辩称，同意在交强险的范围内赔偿原告。保险公司先期垫付的一万元钱应扣除。被告汽车租赁公司辩称，肇事车辆是由信亮亮购买，2011年2月28日，信亮亮将该车转让给丁义凤，该车实际所有权人为丁义凤。被告公司仅代缴各项费用、保险。丁义凤自主决定经营方式等全部事宜，该车的日常经营收入及政府发放的各项临时性补贴均由丁义凤享有。被告公司对该车不负有任何管理义务，即不是所有权人，也不是管理人，肇事司机亦不是被告公司聘用，所以被告公司不应承担任何责任。被告丁义凤与冯海龙共同辩称，原告的赔偿请求先由保险公司在交强险范围内赔偿，剩余部分在商业险范围内赔偿。之后剩余的部分，因冯海龙、丁义凤的车辆挂靠在汽车租赁公司，应由冯海龙、丁义凤、汽车租赁公司一起承担连带赔偿责任。经审理查明，2013年10月20日7时30分，被告冯海龙驾驶小型客车，沿解放大路行驶至解放大路西民主大街处将行人原告刮撞致伤。此事故经长春市公安局交通警察支队朝阳区大队出具第2201040201306961号道路交通事故认定书认定被告冯海龙负事故全部责任，原告无责任。原告受伤后入住吉林大学第一医院治疗。当日支出急救费160.30元，门诊费849.00元，原告住院15天，均为一级护理，支出住院费69892.55元。原告住院期间，被告保险公司垫付了医疗费10000.00元，被告冯海龙垫付了医疗费18100.00元及门诊费1634元。原告主张的医疗费不包括保险公司及冯海龙已经垫付的医疗费用。本案审理过程中，依原告申请，经长春中级人民法院司法技术辅助工作办公室委托吉林公正司法鉴定中心对原告因此次事故受伤导致的伤残等级、后续治疗费用及所需护理期限进行了鉴定，该所出具吉公正（2014）法临鉴字第064号鉴定意见书，鉴定意见为：“1、被鉴定人王文琴腰1、5椎体骨折已构成八级伤残；右胫骨平台骨折、右侧股骨内髁撕脱骨折导致的右膝关节活动功能障碍已构成九级伤残；2、被鉴定人王文琴后续治疗费约需人民币1，5000元；3、被鉴定人王文琴护理期限可评定为四个月，其中2人护理2个月，1人护理2个月。”此次鉴定，原告支付了鉴定费2，700.00元，出诊费320.00元。另查明，该车挂靠在被告汽车租赁公司名下，实际所有权人为被告丁义凤。被告冯海龙系被告丁义凤雇佣的司机。该车在被告保险公司投保了交强险，未投保商业险，事故发生在保险期间。又查明，原告系城镇户口，为此次维权，原告支出律师代理费5，000.00元。以上事实有原告提交的身份证、户口本、机读档案资料、机动车信息查询单、驾驶人信息查询单、长春市客运汽车租用合同、协议书、担保合同、交强险保单、交通事故认定书、吉林大学第一医院门诊手册、住院病历、出院诊断书、CT报告单、急救票据、门诊票据、住院票据、鉴定费票据、出诊费和邮寄费票据、律师代理费票据，被告汽车租赁公司提交的机动车登记证书、协议书、长春市城市出租汽车管理办公室文件，被告冯海龙和丁义凤提交的门诊票据及庭审笔录附卷为凭。被告保险公司未向本庭提交证据。本院认为，原告及各被告对第2201040201306961号道路交通事故认定书均无异议，对该份认定书所认定的交通事故事实及责任认定本院予以采信。对吉公正（2014）法临鉴字第064号鉴定意见书原告及各被告亦无异议，本院予以采信。因被告冯海龙在此次交通事故中负全部责任，被告丁义凤作为雇主应代替被告冯海龙对原告的合理经济损失承担替代赔偿责任。被告保险公司作为事故车辆的承保公司，应在交强险限额项下先行赔付。依据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条之规定，原告要求被告汽车租赁公司承担连带赔偿责任应予以支持。本院对原告因此次事故所产生的各项经济损失认定如下：1、医疗费42801.85元。2、住院伙食补助费750.00元；3、后续治疗费参照鉴定意见保护15，000.00元；4、鉴定费2，700.00元及出诊费320.00元系原告为维护合法权益而产生的合理支出，应予保护；5、参照吉林省律师服务收费标准，原告主张律师代理费，5000.00元合理，应予以支持。6、经鉴定，原告此次受伤护理期限可评定为四个月，其中2人护理2个月，1人护理2个月，应保护护理费15，756.48元（2，626.08元×6个月）；7、原告腰1、5椎体骨折已构成八级伤残；右胫骨平台骨折、右侧股骨内髁撕脱骨折导致的右膝关节活动功能障碍已构成九级伤残，原告主张残疾赔偿金32，332.86元（20，208.04元×5年×32%）计算方式合理，应予以支持；8、考虑原告年纪较大，所受的损害后果已经构成伤残，需长期卧床养伤，必定承受一定的精神痛苦，精神损害抚慰金酌情保护25，000.00元；以上各项损失中的第1、2、3、4、5项由被告丁义凤承担，被告汽车租赁公司承担连带赔偿责任，第6、7、8项均在交强险死亡伤残赔偿限额项下，由被告保险公司在交强险限额内赔付。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、第一百一十九条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第三十五条、第四十八条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条之规定，判决如下：。原告王文琴，女，住长春市南关区。委托代理人周宇，系吉林吉大律师事务所律师。委托代理人高云峰，系吉林吉大律师事务所律师。被告中国平安财产保险股份有限公司吉林分公司，地址：长春市东中华路339号。负责人张建威，系总经理。委托代理人李宏雷，系该公司员工。被告长春市迎宾汽车租赁服务有限公司，地址：经济开发区深圳街3号。法定代表人常忠良，系经理。委托代理人李娜，系吉林创一律师事务所律师。委托代理人刘飞，系该公司员工。被告冯海龙，男，住长春市南关区。被告丁义凤，男，住长春市南关区。上述二被告共同委托代理人金华，系吉林衡丰律师事务所律师。