本院经审理查明的事实与原审查明事实相一致。另查明，1、原审庭审中王某某向法庭提交平顶山第一人民医院出具的诊断证明一份，内容显示：“住院期间需两人护理，出院后两人护理；”2、王某某向法院提出的诉讼请求是判令：宗彬彬、金占峰、平安财险平顶山中心支公司赔偿医疗费用、住院伙食补助费、营养费、交通费、护理费共计10000元。在诉讼中变更诉讼请求数额为29159.39元（其中王某某的白癜风病情治疗费用11000元）；3、原审庭审中王某某主张的关于白癜风与本次事故是否存在因果关系，申请鉴定，自认10日内提交书面申请和缴纳鉴定费，否则视为放弃。其在承诺的期限10日内没有向法庭提交书面申请和缴纳鉴定费用。本院认为：2013年2月18日下午2时30分左右，宗彬彬驾驶金占峰的CHEPAI1车将王某某撞伤。诉讼中，各方当事人均对该事故发生的事实无异议，本院对此予以确认。根据《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，驾驶人宗彬彬应对受害人的损失承担赔偿责任。但CHEPAI1车在平安财险平顶山中心支公司人保郾城支公司投保了交强险，故平安财险平顶山中心支公司应在交强险限额内承担相应赔偿责任。王某某要求赔偿医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费的诉讼请求合理部分应予支持，原审认定有：护理费为6953.15元，王某某系未成年人，结合其长期医嘱及诊断证明，护理时间酌定为100天，住院期间陪护一人，护理费按照居民服务业标准计算，具体计算为：护理费25379元／年÷365天×100天为6953.15元；王某某上诉请求其护理人数有医院出具的诊断证明“住院期间需两人护理，出院后两人护理”，应按二人计算（护理费一人6953.15元×2共为13906.3元）。根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条规定：护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。王某某诉请护理费应按二人计算有医院出具的诊断证明，且符合实际，应予支持。原审按一人计算欠妥，本院予以纠正。关于王某某诉请的赔偿治疗白癜风的费用问题。因原审诉讼中，王某某自认10日内向法庭提交书面申请和缴纳鉴定费，否则视为放弃。其在承诺的期限内没有提交书面申请和缴纳鉴定费用，应视为对权利的放弃。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条规定当事人对自己提出的主张应当及时提供证据，王某某主张赔偿治疗白癜风的费用证据不足，故该上诉理由不能成立，本院不予支持。原审对此判决正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：。上诉人（原审原告）王某某。法定代理人王建军。委托代理人王银芬。委托代理人马斐，河南九泰律师事务所律师。被上诉人（原审被告）宗彬彬。被上诉人（原审被告）金占峰，。被上诉人（原审被告）中国平安财产保险股份有限公司平顶山中心支公司。代表人杨继业，经理。委托代理人张罡。