被告王某某、扬州某某商贸有限公司辩称，对案件发生事实及事故责任划分无异议，事故发生后被告王某某垫付60000元，请求在诉讼中一并处理，被告王某某系被告扬州某某商贸有限公司的员工，在事故发生时属于职务行为，应由被告扬州某某商贸有限公司承担事故的相应赔偿责任。被告保险公司辩称，对案件发生事实及事故责任划分无异议，事故车辆在我司投保交强险和商业险不计免赔100万元，我司不承担诉讼费用。本院经审理认定事实如下：2016年5月29日15时34分左右，王瑞峰驾驶“新日”牌电动自行车（前载王瑞宇）沿泰兴市官横路行驶由北向南至“留宏餐厅”门前地段时，车辆方向失控驶入道路中心虚黄线东侧摔倒，与驾驶CHEPAI1小型面包车由南向北行驶的王某某发生交通事故，致王瑞峰死亡、王瑞宇受伤。泰兴市公安局交通警察大队认定王某某负事故的次要责任，王瑞峰负事故的主要责任，王瑞宇无责任。原被告双方对事故发生、责任认定、肇事车辆投保情况均无异议，关于被告王某某垫付60000元，原告认为被告王某某垫付的60000元已用于本次事故中另一伤者王瑞宇的治疗，不同意在本案中处理。另查，王瑞峰2001年7月30日生，属于农村居民，事发前在泰兴市黄桥初级中学上初三。原告系王瑞峰第一顺序继承人（王某某系王瑞峰之父、卢某某系王瑞峰之母）。王瑞峰和王瑞宇系兄弟关系。肇事车辆CHEPAI1小型面包车登记在被告扬州某某商贸有限公司名下。上述事实，有道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、保单、死亡医学证明、户口注销证明、法医学尸体检验报告、泰兴市义务教育阶段学生学籍卡、义务教育阶段德智体情况表、泰兴市黄桥初级中学证明、原告常住人口登记卡及庭审笔录等在卷佐证，本院予以确认。本院认为，侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、误工费等。关于王瑞峰死亡之损失，本院审核后认定如下：1、死亡赔偿金。原告主张应当按照城镇居民标准计算死亡赔偿金计743460元（37173元/年×20年）。被告保险公司认为应按农村标准计算，本院认为王瑞峰事发前是泰兴市黄桥初级中学学生，应按照城镇标准计算，原告的主张本院予以确认。2、精神损害抚慰金。原告主张50000元，结合事故责任及本地区社会物质文化生活水平，本院酌情计算50000元。3、丧葬费。原告主张30891.5元，被告保险公司认为应按农村标准计算不予认可，本院认为王瑞峰按照城镇标准计算死亡赔偿金，亦应按城镇标准计算丧葬费，原告的主张本院予以确认。4、处理事故人员误工费、交通费及其他费用。原告主张5000元，被告保险公司请求法院酌定。考虑到原告方处理交通事故等善后事宜确需一定费用，本院酌定4000元。5、车辆损失。原告主张2000元，但未提供证据。被告保险公司认为未定损不认可。根据原告车辆受损的事实，本院酌定1000元。合计原告损失计829351.5元。关于赔偿义务人应如何承担赔偿义务。本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，先由保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内承担赔偿责任，不足部分，由承保商业险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足，依照《道路交通安全法》和《侵权责任法》的相关规定由侵权人予以赔偿。由于本次事故经交警部门认定，本案中王瑞峰负事故的主要责任、王某某负事故的次要责任，因属机动车与非机动车之间发生事故，故本院确认由机动车方承担40%的赔偿责任。因被告王某某系被告扬州某某商贸有限公司员工，事故发生时属于职务行为，故应由被告扬州某某商贸有限公司承担事故的相应赔偿责任。又因肇事车辆在被告保险公司投保交强险和商业险100万元（不计免赔），被告扬州某某商贸有限公司的赔偿责任应由被告保险公司在保险责任范围内赔偿。因原被告双方一致确认在交强险范围除医疗费份额外全部用于本案赔偿，故被告保险公司在交强险范围内赔偿原告损失111000元；超出交强险部分718351.5元，被告保险公司应承担287340.6元。关于被告王某某垫付的60000元，原告陈述其垫付的60000元已用于本次事故中另一伤者王瑞宇的治疗，不同意在本案中处理。经查被告王某某在本次事故中共垫付60000元，其中20000元由原告方出具的借条，言明用于交通事故死者伤葬费用，故该20000元应在本案中一并处理。由被告保险公司在赔偿款中直接返还；另外40000元通过泰兴市公安局交通警察大队转支，因本次事故另一伤者尚在治疗，故本院确认该40000元已用于伤者治疗，在本案中不予涉及。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释>》第十七条、第十八条、第二十二条、第二十七条、第二十九条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第九条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释>》第十六条第一款之规定，判决如下：。原告：王某某。原告：卢某某。两原告共同委托诉讼代理人：钱俊杰，泰兴市泰兴法律服务所法律工作者。被告:王某某。被告：扬州某某商贸有限公司。法定代表人：刘某某，经理。两被告共同委托诉讼代理人：马蓉（特别授权），江苏擎天柱律师事务所律师。被告:中国某某保险股份有限公司扬州市邗江支公司法定代表人杨某某，经理。委托诉讼代理人：汤文（特别授权），江苏韵合律师事务所律师。