平安财保芜湖公司上诉称：请求撤销原判部分内容，依法改判上诉人不承担原审多判的车辆评估费1300元。原审判决我司承担评估损失依据不足，评估车辆损失支出费用不属于事故导致的直接损失，盛茂义支付的该费用不属于保险法规定的必要合理费用，我司积极对受损车辆损失进行评估并核定，理赔未拖延，损失核定金额与评估损失一致，就损失情况不存在争议。盛茂义、董海洲二审期间未提交答辩意见。当事人二审期间未提交新证据。本院查明的事实同一审认定的事实。本院认为：被保险人为查明和确定保险标的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。本案中，CHEPAI1号轿车因事故受损造成车损评估费1300元，平安财保芜湖公司对此应予承担。保险公司单方面对车辆损失进行评估核定的行为并不能否定被保险人查明和确定保险标的损失程度之行为的合理性，且保险公司主张其核定金额与评估报告结果基本一致故不存在争议是以车损评估行为之发生为必要，因此，保险公司主张上述评估费用非属合理必要费用，本院不予认可。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百六十九条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：中国平安财产保险股份有限公司芜湖中心支公司，住所地安徽省芜湖市旅游商品经济园区。负责人：张进军，该公司总经理。被上诉人（原审原告）：盛茂义，男，1954年1月1日出生，汉族，无固定职业，住安徽省芜湖市弋江区。被上诉人（原审被告）：董海洲，男，1980年11月14日出生，汉族，无固定职业，户籍地巢湖市无为县，现住芜湖市。