原告石映光诉称：2014年10月6日5时19分许，被告黄讯驾驶CHEPAI2号小轿车行驶至咸安区桂花北路时，撞倒正在步行的原告石映光，造成原告受伤的交通事故。湖北省咸宁市公安局交警支队一大队对本次道路交通事故进行了处理，并作出咸公交字（2014）第0000753号道路交通事故认定书认定：被告黄讯应负本次交通事故的全部责任，原告石映光在本次交通事故中无责任。事故发生后，原告石映光被送到咸宁市第一人民医院住院治疗45天，花费医疗费27034.14元。经咸宁宗奕法医司法鉴定所鉴定：原告所受损伤的损伤程度为轻伤二级；伤残程度属X（十）级伤残；误工时间270日，护理时间120日（自受伤之日起）；后续治疗费需6000元。因CHEPAI2号小轿车已在被告太平洋财保湖北分公司投保了机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险。故诉至法院，请求判令被告赔偿原告石映光各项损失98744元并承担本案诉讼费用。原告石映光为支持其诉讼主张，向本院提交了如下证据：证据一：道路交通事故认定书，以证明本次道路交通事故发生的经过、原因和责任划分。证据二：原告的身份证复印件，以证明原告身份适格。证据三：驾驶证、行车证、身份证复印件，以证明被告黄讯的驾驶员资格，被告黄龙的车辆所有人身份。证据四：机动车投保的情况说明、保险索赔申请书、工商登记查询信息、组织机构代码证，以证明CHEPAI2号小轿车的保险情况及太平洋财保湖北分公司的保险人身份。证据五：住院病历、出院记录、报告单，以证明原告石映光因本次道路交通事故受伤住院治疗过程。证据六：医疗费票据、用药清单，以证明原告石映光因本次道路交通事故住院治疗的费用27034.14元。证据七：释放证明书，以证明原告石映光自2013年9月12日至2104年9月11日在湖北省咸宁监狱服刑的事实。证据八：司法鉴定意见书，以证明原告石映光所受损伤的损伤程度为轻伤二级；伤残程度属X（十）级伤残；误工时间270日，护理时间120日（自受伤之日起）；后续治疗费需6000元。证据九：鉴定费发票，以证明鉴定费用为2200元。被告黄讯、黄龙辩称：1、原告所诉的交通事故属实，事故发生后，被告已为原告垫付医疗费17034.14元、其他费用10000元及法医鉴定费2200元；2、原告的诉讼请求过高，请求法院依法处理。3、事故车辆CHEPAI2号小轿车在被告太平洋财保湖北分公司购买了交强险及商业第三者责任险，保险公司应该在保险限额内赔偿。被告黄讯、黄龙为支持其诉讼主张，向本院提交了如下证据。证据一：医疗费发票三张，以证明被告黄讯、黄龙已垫付医疗费27034.14元（含被告太平洋财保湖北分公司垫付的医疗费10000元）。证据二：鉴定费发票两张，以证明被告黄讯、黄龙支付鉴定费用2200元。证据三：收条一张，以证明原告在住院期间被告黄讯、黄龙支付其他费用10000元。证据四：事故车辆CHEPAI2号小轿车投保的交强险保险单及商业三者险保险单，以证明事故车辆CHEPAI2号小轿车的投保情况。被告太平洋财保湖北分公司辩称：原告所诉的交通事故属实。1、我公司同意在交强险及商业第三者责任险规定的赔偿范围内和赔偿限额内依法承担赔偿责任，且已垫付医疗费10000元。2、原告诉求的各项损失请求法院依法核定。保险公司不是侵权人，不承担本案诉讼费用及鉴定费用。被告太平洋财保湖北分公司对其辩称理由未向本院提交证据。经庭审质证，被告黄讯、黄龙对原告石映光提交的九组证据均无异议。被告太平洋财保湖北分公司对原告石映光提交的证据一、二、三、四、五、八、九无异议。原告石映光、被告太平洋财保湖北分公司对被告黄讯、黄龙提交的四组证据均无异议。对上述各方当事人无异议的证据本院依法予以采信。被告太平洋财保湖北分公司对原告石映光提交的证据六有异议，认为要求核实原件；对原告石映光提交的证据七的真实性无异议，但对证明的内容有异议，认为原告石映光的事故损失不能按照城镇标准计算。对上述有争议的证据，本院认为：对原告石映光提交的证据六，经本院核实，原告提交的复印件与原件一致，故本院对该证据予以采信。对原告石映光提交的证据七，根据户籍资料中载明为农业户口，农村居民主张按照城镇居民标准计算相关损失根据最高人民法院（2005）民一他字第25号复函必须同时具备两个条件：一要在城镇有连续居住一年以上的固定场所；二要其主要收入来源地为城镇。原告应当提交其与用人单位之间的劳动合同、职工名册、工资领取单等相关证据予以佐证才能达到证明原告收入来源于城镇的事实，因此原告石映光应当承担举证不能的不利后果，故该证据证明的内容本院不予采信。本院将依据农、林、牧、渔业平均工资计算原告石映光的误工损失及残疾赔偿金。被告太平洋财保湖北分公司在辩称中主张的不承担此次事故鉴定费、诉讼费问题；对鉴定费问题，本院认为鉴定是确定原告相关损害事实和相应赔偿数额的依据，鉴定费是原告用于证明交通事故造成损失支出的必要费用。根据《中华人民共和国保险法》第64条规定：“保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用由保险人承担”；对诉讼费的问题，根据《中华人民共和国保险法》第66条规定：“责任保险的被保险人因给第三人造成损害的保险事故而提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的合理的费用，除合同另有约定外，由保险人承担”。因此，本案中，被告太平洋财保湖北分公司应在商业第三者责任险范围内承担相应鉴定费及诉讼费用。本院通过对证据进行审查，结合当事人的庭审陈述，认定以下事实：2014年10月6日5时19分许，被告黄讯驾驶CHEPAI2号小轿车行驶至咸安区桂花北路时，撞倒正在步行的原告石映光，造成原告受伤的交通事故。湖北省咸宁市公安局交警支队一大队适用简易程序对本次道路交通事故进行了处理，并作出咸公交字（2014）第0000753号道路交通事故认定书认定：被告黄讯应负本次交通事故的全部责任，原告石映光在本次交通事故中无责任。事故发生后，原告石映光被送到咸宁市第一人民医院住院治疗45天，花费医疗费27034.14元。2015年元月8日，原告经咸宁宗奕法医司法鉴定所作出的（2014）临鉴字第554号司法鉴定意见书鉴定：原告所受损伤的损伤程度为轻伤二级；伤残程度属X（十）级伤残；误工时间270日，护理时间120日（自受伤之日起）；后续治疗费需6000元。同时查明：CHEPAI2号小轿车的登记车主是被告黄龙，该车在被告太平洋财保湖北分公司投保了交强险和商业第三者责任险500000元（不计免赔率），保险期限均自2014年6月27日零时至2015年6月26日24时止。还查明：事故发生后，被告黄讯、黄龙为原告垫付了医疗费17034.14元、其他费用10000元及鉴定费2200元，被告太平洋财保湖北分公司已垫付医疗费10000元。本院认为：机动车与行人之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。湖北省咸宁市公安局交警支队一大队对本次道路交通事故作出的咸公交字（2014）第0000753号道路交通事故认定书，认定事实清楚、划分责任准确、合法，本院予以采信。因此被告黄讯、黄龙应负本次道路交通事故全部责任。原告石映光因本次道路交通事故造成的损失，本院依法认定如下：1、医疗费27034.14元（根据原告提交的医疗机构出具的医疗费票据，结合原告病历和用药清单等相关证据确定）。2、住院伙食补助费2250元（根据原告提交的病历参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准计算即为50元／天×45天＝2250元）。3、护理费8550.57元（根据司法鉴定书确定的护理天数，结合当地服务业的工资标准按1人计算120天，即26008元／年÷365天×120天＝8550.57元）。4、误工费5971.93元（根据司法鉴定书确定的定残日及伤后误工天数和原告农业户口性质来确定，即23693元／年÷365天×92天＝59714.93元）。5、残疾赔偿金17734元（根据司法鉴定书确定的伤残程度属X（十）级伤残，按原告户籍以农村居民人均纯收入确定，即8867元／年×20年×10%＝17734元）。6、后期医疗费6000元（根据司法鉴定书确定，原告的后期治疗费原则上应当以后期治疗费用发生后再由原告依法主张，原告申请在本案中以鉴定结论为依据一并处理，系原告自由处分其实体权利，为了减少当事人诉累，本院予以支持。但对原告的后期治疗费在实际中如若超出6000元，原告也不得再向各被告主张权利）。7、交通费800元（根据原告住院的实际天数酌情认定）。8、精神损害抚慰金3000元（根据原告的伤残程度酌情认定）。9、鉴定费2200元（根据鉴定费票据确定）。以上损失合计73540.64元。由于被告黄龙将CHEPAI2号小轿车已向被告太平洋财保湖北分公司公司投保了交强险。根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定：同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：1、先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；2、不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；3、仍有不足的，依照道路交通安全法的相关规定由侵权人予以赔偿。因此，被告太平洋财保湖北分公司应在医疗费用赔偿限额10000元范围内赔偿原告石映光10000元；在死亡伤残赔偿限额110000元范围内赔偿原告石映光33056.50元。对原告石映光超出医疗费用赔偿限额范围的损失28284.14元及鉴定费损失2200元，应由事故当事人按照责任比例分担，因此被告黄讯、黄龙承担本次交通事故的全部责任，即为30484.14元。同时，由于被告黄龙就CHEPAI2号小轿车向被告太平洋财保湖北分公司投保了机动车商业第三者责任险500000元（不计免赔率）。虽然被告黄龙与被告太平洋财保湖北分公司之间的商业保险行为属保险法调整的范围，但是保险法第六十五条第二款规定：“责任保险的被保险人给第三者造成伤害，被保险人对第三者应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向该第三者赔偿保险金。被保险人怠于请求的，第三者有权就其应获赔偿部分直接向保险人请求赔偿保险金”。为了保护侵权行为受到损害的原告合法权益，减少理赔环节，本院对该商业第三者责任险在本案一并处理。因此被告黄讯、黄龙应赔偿原告石映光的损失30484.14元，应由被告太平洋财保湖北分公司在机动车商业第三者责任险限额内对原告石映光赔偿30484.14元。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款、第一百一十九条、《中华人民共和国保险法》第六十四条、第六十五条、第六十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条及参照《湖北省2014年道路交通事故损害赔偿标准》之规定，判决如下：。原告石映光。委托代理人吴紫超，湖北道博律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。委托代理人蔡中舜，湖北道博律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。被告黄讯，系CHEPAI1号小轿车驾驶员。被告黄龙，系CHEPAI1号小轿车车主。二被告委托代理人吕群英，女，汉族，系二被告的母亲，代理权限为特别授权代理。被告中国太平洋财产保险股份有限公司湖北分公司（以下简称太平洋财保湖北分公司）。住所地：湖北省武汉市汉口建设大道847号。负责人郁宝玉，太平洋财保湖北分公司经理。委托代理人余琴，代理权限为特别授权代理。