原告程步东诉称，2013年7月17日10时23分许，被告元红新驾驶被告诚信驾校所有的豫EA101号小型轿车沿铁东路由北向南行驶至铁东路与永通路交叉口时，与沿永通路由东向西驾驶电动自行车行驶的原告程步东发生交通事故，造成原告车辆损坏、原告受伤的交通事故。经汤阴县交警大队事故处理，认定元红新在事故中负次要过错责任。肇事车辆在被告信达财险安阳中心支公司投有交强险。根据相关法律规定，三被告应赔偿原告医疗费、误工费、残疾赔偿金等各项损失共计97199元，诉讼费用也由被告承担。被告元红新辩称，元红新与诚信驾校系劳动关系，在该校任教练员，2013年7月17日元红新协同驾校数名员工以教练车办理抵押贷款后，由安阳分别驾驶教练车返校途中发生交通事故。元红新在本案中因执行工作任务而造成他人人身损害，其不应承担赔偿责任。被告诚信驾校辩称，学校愿意承担一定的责任，但不是全部责任。驾驶员因本人的过错造成的事故，其也应当承担一定的责任。被告信达财险安阳中心支公司辩称，保险公司同意在交强险分项限额内赔偿原告的合理损失。原告要求的误工费无事实和法律依据，不应支持。原告要求的其他损失数额过高。鉴定费、诉讼费不属于保险合同约定赔偿的范围，应当由实际侵权人承担。经审理查明，2013年7月17日10时23分许，被告元红新作为被告诚信驾校教练员，因执行工作任务而驾驶该驾校所有的CHEPAI1号小型轿车沿铁东路由北向南行驶至铁东路与永通路交叉口时，与沿永通路由东向西驾驶电动自行车行驶的原告发生交通事故，造成双方车辆损坏、原告受伤的交通事故。汤阴县交警大队于2013年8月19日作出汤公交认字（2013）第260号道路交通事故认定书，认定元红新在该事故中负主要过错责任，程步东负次要过错责任。本案当事人对本次事故发生的事实及责任划分不持异议。肇事车辆CHEPAI1号小型轿车在被告信达财险安阳中心支公司投保有交强险，本次事故发生在保险期间内，事故发生后被告诚信驾校已支付原告医疗费5000元。另查明，原告因事故受伤而于2013年7月17日至2013年8月22日在汤阴县人民医院治疗，住院期间为36天。根据原告申请，本院委托安阳中意法医临床司法鉴定所对原告伤残程度等事项进行司法鉴定、评估，该所于2014年4月15日作出豫安中意司鉴所（2013）临鉴字第262号鉴定意见书并附评估意见，结论为：被鉴定人程步东构成交通事故十级伤残；住院期间需2人护理，院后2个月内需1人护理；后续医疗费用人民币6000元左右。原告在本案的各项赔偿请求为：1、医疗费57712元，其中住院费54512元（票据5张）、经医嘱购药费用3200元（票据32张）；2、护理费10560元，护理人员系原告之子程继纲、程继强，系城镇居民，按照上年度服务行业工资标准计算，住院期间5760元（36天×2人×80元），院后4800元（60天×1人×80元）；3、住院伙食补助费1080元（36天×30元）；4、营养费1120元（56天×20元）；5、残疾赔偿金11199元（上年度城镇居民收入标准22398元×10%×5年）；6、精神损害抚慰金6000元；7、交通费500元；8、车损890元；9、鉴定费2100元，其中人身损害鉴定费1900元、车损鉴定费200元；10、后续治疗费6000元。针对上述请求，原告提交事故认定书、出院证、医疗费票据5张、购药发票32张、交通费票据95张、鉴定意见书、鉴定费票据1张、韩庄镇南张贾村村委会证明、城关镇村委会证明、程继刚、程继强的身份证明、房产证、户口本、事故车辆损失鉴定书、车损鉴定费票据4张等证据。被告保险公司对汤阴县人民医院数额为53123.4元的医疗费票据无异议但对门诊票据、购买药品系非正规票据不予认可，并认为原告后续治疗费应待实际发生后另行主张。被告保险公司辩称：鉴定意见书载明的护理期限、护理人数不属于司法鉴定的范围，不予认可，住院期间应1人护理，标准按照79.6元计算；住院伙食补助费应按每日10元计算；营养费每日10元计算住院期间36天；残疾赔偿金应按照农村标准计算；精神抚慰金按3000元计算；交通费费用过高，票据号存在联号；车损鉴定系原告单方鉴定，鉴定机构汤阴县价格认证中心不具备相应的司法鉴定资格，不予认可，且鉴定费按照约定不应由保险公司承担。被告诚信驾校与被告保险公司质证意见一致，并认为交强险以外的赔偿部分按照保险公司质证的各项标准依法按相应责任比例赔偿，鉴定费不应由驾校承担。被告元红新以其不是赔偿主体，判决结果与其不存在利害关系为由而不予质证。上述事实有原、被告陈述、交通事故认定书、住院病历、司法鉴定意见书等证据予以证实，所有证据经质证、认证，可以作为认定本案事实的依据。本院认为，本案对此次交通事故发生的事实及公安交警部门对事故责任的划分均无异议，故本院对汤阴县交警大队汤公交认字（2013）第260号道路交通事故认定书中事故事实、责任划分予以认定。被告保险公司作为肇事车辆交强险的投保单位，首先应在交强险限额内对原告合法、合理损失予以赔偿，超出交强险限额的损失，因被告元红新作为被告诚信驾校的教练员在驾驶车辆执行工作任务时发生交通事故，故被告诚信驾校作为用人单位及车辆实际所有人，应根据责任划分在其与原告之间按主次责任比例承担。原告在本案的各项赔偿请求中，医疗费57712元、后续治疗费6000元、护理费10560元、住院伙食补助费1080元、残疾赔偿金11199元、车损890元、鉴定费2100元，上述费用原告或提供出院证、发票等证据予以证实，或有司法鉴定、评估意见书予以支持，计算合理、于法有据，本院予以支持，三被告对其在上述赔偿项目中的抗辩观点未提供证据证实，故对其反驳意见本院不予采信，其中鉴定费2100元系原告为确定损失而支出的必要的、合理费用，该费用依法应由被告保险公司承担。原告营养费计算时间也应按住院36天为准，每日15元，合计540元，原告因伤而致十级伤残，但其精神损害抚慰金以3000元为宜，结合原告就医地点距离远近程度，本院酌情认定其交通费为300元。综上所述，原告的医疗费57712元、后续治疗费6000元、护理费10560元、住院伙食补助费1080元、营养费540元、残疾赔偿金11199元、精神损害抚慰金以3000元、车损890元、鉴定费2100元、交通费为300元，上述费用合计93381元，本院予以确定，原告起诉超过本院认定的部分不予支持，上述费用中应由被告保险公司在交强险限额内赔偿原告38049元，剩余部分55332元中的70%即38732.4元应由被告诚信驾校负担，扣除该校已先行垫付原告的5000元，被告诚信驾校应再赔偿原告33732.4元。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第三十四条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十四条、第六十五条的规定，判决如下：。原告程步东，男，汉族，农民。委托代理人王加红，河南岳都律师事务所律师。被告元红新，男，汉族，城镇居民。委托代理人殷方，男，1970年11月26日出生，住汤阴县政通路南19巷20号，系被告元红新所在单位推荐的诉讼代理人。被告汤阴县诚信机动车驾驶员培训学校，住所地汤阴县铁西路煤建公司院内。法定代表人元海林，该校校长。被告信达财产保险股份有限公司安阳中心支公司，住所地安阳市文峰区解放路68号相州宾馆2号楼2-3层。负责人杨子建，该公司总经理。委托代理人王庆军，河南上合律师事务所律师。