被告周文伟辩称，对事故发生经过和责任认定无异议，其已支付给原告4000元。被告保险公司辩称，1.肇事车辆已向被告保险公司投保了交强险和商业三者险，商业三者险50万元，并已投保不计免赔，事故发生在保险期限内。2.原告超过60周岁，并未提供误工证明，误工费不予赔偿，其他诉请的金额存在不合理部分。经审理，本院认定的交通事故事实及责任认定与原告诉称一致。另查明，事故发生后，原告被送往乐清市第三人民医院治疗，经诊断为肾挫伤，多处软组织挫伤，左足第4跖骨基底部骨折。住院16天，共花费医疗费3762.17元，被告周文伟已支付给原告4000元。2017年7月3日，温州天正司法鉴定所作出温天司鉴所[2017]临鉴字第603号司法鉴定意见书，评定原告因本次事故所受损伤及后遗症够不上伤残，误工、护理和营养期限分别为90天、60天和60天。肇事CHEPAI1小型普通客车的登记所有人为被告陈秀芬，该车在被告保险公司处投保了交强险和商业三者险，事故发生在保险期限内。交强险责任限额122000元，其中医疗费用赔偿限额10000元、死亡伤残赔偿限额110000元、财产损失赔偿限额2000元。商业三者险责任限额50万元，并已投保不计免赔险。以上事实，由身份证、户籍信息、工商登记信息、驾驶证、行驶证、保险单、道路交通事故认定书、门诊、住院病历、医疗证明书、住院收费票据、住院费用清单、住院劳务费用结算清单、司法鉴定意见书、鉴定费发票及当事人陈述等在案佐证。本院认为，因健康遭受侵害，赔偿权利人有权起诉请求赔偿义务人赔偿财产损失和精神损害。被告周文伟驾驶机动车未遵守交通规则以致肇事，造成原告受伤和车辆受损，被告周文伟负事故全部责任，其应向原告承担损害赔偿责任。肇事车辆已向被告保险公司投保交强险，事故发生在保险期间内，被告保险公司应在交强险责任限额范围内先予承担赔偿责任。关于原告的各项费用：1.医疗费，根据原告提供的门诊、住院收费票据、住院费用清单，结合门诊、住院病历，经审核本院依法认定3762.17元，被告周文伟已垫付4000元，并要求在本案中一并处理。2.住院伙食补助费，其住院16天，认定480元。3.交通费，根据原告就医时间、地点、鉴定过程和相应票据，其主张的300元，予以认定。4.护理费，护理期限采纳鉴定意见60天，原告主张均按2015年浙江省全社会单位在岗职工年平均工资51719元计算，本院认为，护理费应当区分住院期间和非住院期间，住院期间的16天根据原告的主张参照2015年浙江省全社会单位在岗职工年平均工资51719元计算，计2267元。其余44天，根据原告的伤情，按照每日120元的标准计算，认定5280元。合计护理费7547元。5.误工费，事故发生当时，原告已经61岁，已达法定退休年龄，其称自己从事个体经营，销售农具，但提供的店面出租协议书及照片不足以证明其受伤前从事经商有劳动收入，对此项赔偿请求，本院不予支持。6.营养费，营养期限采纳鉴定意见60天，认定1800元。7.鉴定费1480元，有票据为凭，予以认定。以上各项合计15369.17元。由被告保险公司在交强险医疗费用赔偿限额项下赔偿医疗费、住院伙食补助费、营养费6042.17元，死亡伤残赔偿限额项下赔偿原告交通费、护理费7847元，合计13889.17元。鉴定费1480元由被告周文伟承担。被告周文伟已付原告4000元，其不再承担赔偿责任，其多余款2520元，依法抵扣被告保险公司应付原告的保险金，抵扣后由被告周文伟与被告保险公司自行理直。原告未举证证明被告陈秀芬作为肇事机动车登记所有人对本案事故的发生存在过错，故原告对其的诉讼请求，本院依法予以驳回。被告陈秀芬经本院合法传唤拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。综上，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第（六）项、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十七条第一款、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第三十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告：余丽丽，女，1955年5月4日出生，汉族，住浙江省乐清市。委托诉讼代理人：吴乐琼，浙江不同律师事务所律师。被告：周文伟，男，1989年4月14日出生，汉族，住浙江省乐清市。被告：陈秀芬，女，1968年1月22日出生，汉族，住浙江省乐清市。被告：中国人民财产保险股份有限公司金华市分公司，住所地浙江省金华市婺城区中山路293号。主要负责人：毛新龙，系该分公司总经理。委托诉讼代理人：陆康，浙江康济律师事务所律师。