被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司辩称，被告王甫林无证驾驶CHEPAI1车辆与原告发生交通事故，我公司不予赔付，诉讼费等间接费用我公司不予承担。原告向法庭提交证据：1、道路交通事故认定书，证实该事故王甫林负主要责任，孙征起负次要责任，王甫林年龄为81岁。2、王爱军的行驶证、驾驶证复印件各一份，证实该车的实际车主为王爱军，王爱军将该车借给王甫林驾驶，存在过错应当承担连带责任。3、孙征起的医药费单据9张，截止日期2016年4月22日金额共计31151.36元。4、住院病历、诊断证明、用药明细各一份，证实孙征起住院20天，伙食补助费2000元。证实2次手术5000元。原告主张医疗费、伙食补助费、二次手术费、损失共计38151.36元。要求被告保险公司在保险责任限额内承担责任。超出限额的部分由王甫林和王爱军连带赔偿按照百分之七十的比例赔偿。被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司质证意见：交通事故认定书证实王甫林为无证驾驶，我公司不予赔付，对原告提交的上述证据的真实性无异议。被告王甫林提交证据：车辆保单一份原告、被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司质证意见：认可。通过原告的举证、被告的质证以及被告举证、原告质证等，合议庭对证据作如下认定：1：被告对原告提交的证据1、2、3认可，予以认定。2、被告提交的交强险的保险单，原告及被告保险公司均认可，予以认定。一审法院认定事实，2016年3月19日17时，原告驾驶二轮摩托车与被告王甫林驾驶的CHEPAI1发生交通事故。经河间市交警队事故认定，被告王甫林负事故的主要责任，原告负事故的次要责任，被告王甫林所驾驶的车辆系其子王爱军所有，该车辆在被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司投保了交强险，事故发生在保险期间。一审法院认为，原告孙征起驾驶二轮摩托车与被告王甫林驾驶其子王爱军的CHEPAI1发生交通事故，原告负事故的次要责任，被告王甫林负事故的主要责任，CHEPAI1车在被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司投保了交强险，事故发生在保险期间。被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司辩称被告王甫林无证驾驶发生交通事故，本案的损失并未扩大，对于被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司不承担责任的主张不予支持，被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司应在交强险的限额内承担赔偿责任。原告的损失有：医疗费31143.36元、二次手术费5000元、原告孙征起住院20天，住院伙食补助费2000元，共38143.36元。被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司在交强险的医疗费限额内承担原告的医疗费用10000元。被告王甫林承担（38143.36-10000）*70%计19700元，被告王爱军将车辆借给无驾驶证的原告，有过错，承担连带给付责任。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司在交强险的医疗费限额内支付给原告医疗费10000元；二、被告王甫林支付给原告医疗费、住院伙食补助费19700元，被告王爱军连带给付责任。以上一、二自本判决发生法律效力之日起十日内履行完毕，款项直接支付到原告孙征起在中国农业银行河间支行6228481739125927774卡上。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费1050元、保全费170元，由原告负担500元，被告紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司210元，被告王甫林负担510元。本院二审查明事实与一审查明的事实一致，予以确认。本院认为，本案的主要争议焦点为：无证驾驶发生交通事故后，保险公司应否进行赔偿。根据最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题》的解释，法释〔2012〕19号，第十八条规定，有下列情形之一导致第三人人身损害，当事人请求保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，人民法院应予支持：（一）驾驶人未取得驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的。本案中，虽然驾驶投保车辆的司机是无证驾驶，但是，本案被上诉人投保的险种为交强险，被上诉人请求上诉人在交强险的限额内进行赔偿，符合上述法律规定，上诉人理应予以理赔。故上诉人的该上诉请求，于法无据，不予支持。综上所述，紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司的上诉请求不能成立。一审判决认定事实清楚、适用法律正确，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：紫金财产保险股份有限公司沧州中心支公司，住所地沧州市高新区河北工业大学科技园2-10-1010。法定代表人：牛寅飞，该公司总经理。。委托代理人：王彦鹏，男，该公司员工。。被上诉人（原审原告）：孙征起，男，1974年7月2日出生，民族，职业，现住河间市。。被上诉人（原审被告）：王甫林，男，1935年6月4日出生，民族，职业，现住河间市。。委托代理人：王永青，男，1971年5月15日生，汉族，住河间市。系王甫林之子。。被上诉人（原审被告）：王爱军，男，1967年5月6日出生，民族，职业，现住河间市。。委托代理人：王伟达，男，1990年7月3日生，汉族，住河间市。系王爱军之子。。