经审理查明：一、2013年11月10日17时54分，来杨锋驾驶CHEPAI1小型轿车，沿广德县桃州镇国安路自北向南行驶至国安路国华路至祠山岗大道口275米处，与行人葛绪礼相撞，致使葛绪礼受伤，经交警部门处理，葛绪礼不负责任，来杨锋负全部责任，二、CHEPAI1小型轿车在被告保险公司处投有机动车交通事故责任强制保险和商业三责险（限额50万元并投有不计免赔险）。本起事故发生在保险期限内。三、原告伤后当即被送往湖州市中心医院救治。两次住院共39日，共花去医药费62671.06元。2015年9月1日，安徽皖医司法鉴定中心作出《司法鉴定意见书》，认定葛绪礼因交通事故损伤的伤残等级为一个九级和一个十级。交通事故损伤及二次手术骨折内固定拆除需休息期240日，营养期105日，护理期105日。为做鉴定葛绪礼花去鉴定费1300元。后经保险公司申请对葛绪礼的伤残等级、护理时限、营养期限、误工期限进行重新鉴定。2016年1月19日安徽同德司法鉴定所作出《司法鉴定意见书》，认定葛绪礼因交通事故致闭合性颅脑损伤，遗有神经功能障碍，日常活动能力轻度受限，属十级伤残；因交通事故致腰部活动度丧失10%以上，属十级伤残。伤后误工期210日，护理期105日，营养期105日。四、葛绪礼原居住的长安社区赵联2组土地已被开发区征用，房屋已拆迁。2014年度安徽省城镇居民人均可支配收入为24839元，2014年度安徽省居民服务业和其他服务业在岗职工平均工资为38091元。五、原告现起诉要求判令判如所请。另查明：事故发生后，来杨锋共为葛绪礼垫付费用60569.13元。本院认为：一、公民的生命健康权受法律保护。本案系机动车交通事故引发的人身损害赔偿纠纷，在本起交通事故中广德县公安局交通管理大队认定来杨锋负全部责任，葛绪林无责任，各方当事人对责任认定亦未提出异议，本院予以支持。被告来杨锋应对侵权行为产生的后果承担相应的赔偿责任，二、CHEPAI1号车在被告保险公司处投有机动车交通事故责任强制保险和商业三责险。本起事故发生在保险期限内。故保险公司应对原告因本起交通事故造成的经济损失首先在交强险赔偿限额项下予以赔偿，超出交强险范围内的部分再按照责任划分来确定赔偿数额。三、关于原告诉请的经济损失的确定：⑴诉请的医疗费65977.5元，本院结合原告提供的医药费票据核定为62671.06元。⑵诉请的营养费3150元，原告的营养期经鉴定为105日，标准应按照20元／天计算，故原告的营养费为105天×20元／天=2100元；⑶诉请的住院伙食补助费1140元，经本院核实原告共住院天数为39天，原告诉请38天本院予以支持，标准应按照20元／天计算，故原告的住院期间伙食补助费为38天×20元／天=760元；⑷诉请的护理费10500元，原告的护理期经鉴定为105日，标准可参照上一年度安徽省居民服务和其他服务业平均工资计算，原告诉请的100元／天的标准予以支持。故原告护理费用应为105天×100元／天=10500元；⑸诉请的误工费24000元，原告误工时间经鉴定为210天，因原告系失地农民，但并未提供证据证明其收入水平，其误工标准可参照上一年安徽省城镇居民人均可支配收入标准计算，故原告的误工费应为210×24839／365=14290.93元。⑹诉请的交通费1000元，本院综合考虑到原告的伤情及就医的时间、地点等情况，酌定为800元。⑺诉请的残疾赔偿金109291.6元，原告因交通事故构成两处十级伤残，原告户籍地虽在农村，但系失地农民，可参照城镇居民的相关标准进行赔偿。故原告伤残赔偿金应为24839元／年×20年×10%＋24839元／年×20年×10%×10%=54645.8元。⑻诉请的精神抚慰金15000元，考虑到本起交通事故造成原告伤残的后果，确给其本人造成较大的精神痛苦，本院综合考虑到双方的过错程度、事故责任、侵权行为造成的后果及本地平均生活水平等因素，充分体现精神损害赔偿兼具补偿、抚慰和惩罚的功能，原告的该项诉请本院支持为5500元。⑼诉请的鉴定费1300元，因被告侵权行为导致原告伤残，故该鉴定费系原告为本次诉讼花费的必要费用，符合法律规定，本院予以支持。综上所述，原告的损失被本院确定有：医药费62671.06元、营养费2100元、住院伙食补助费760元、护理费10500元、误工费14290.93元、交通费800元、伤残赔偿金54645.8元、精神抚慰金5500元、鉴定费1300元，合计为152567.79元。保险公司应在交强险限额内支付原告医疗费10000元，死亡伤残项下支付原告87036.73元。余款55531.06元由保险公司在商业险范围内承担。来杨锋垫付费用60569.13元，在葛绪礼获得保险公司理赔款之后应予以返还。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第九十八条、第一百零六条第二款、第一百一十九条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告：葛绪礼，男，住安徽省广德县。委托代理人：杨林，安徽付明友律师事务所律师。被告：来杨锋，男，住浙江省杭州市滨江区。委托代理人：张士德，安徽宣广律师事务所律师。被告：中国平安财产保险股份有限公司浙江分公司，住所地浙江省杭州市。负责人：曹阳，系公司总经理。委托代理人：李奇兵，安徽锦宣律师事务所律师。