被告赵小波承认原告在本案中所主张的事实，但辩称：事故属实，但我投保了交强险和第三者责任商业险，且购买不计免赔，我只对超出保险部分承担责任；在事故处理中我垫付了22246元，原告获得保险赔偿后应当返还给我。被告浙商财保松滋公司承认原告在本案中所主张的事实，但辩称：1、CHEPAI1货车在我处投保属实，但本起事故系行人上高速公路被撞，被告赵小波不应承担事故责任，对事故责任请法庭重新认定；2、我公司在交强险范围内承担相应的赔偿责任，超出交强险部分根据责任比例承担保险责任；3、死者薛定别没有身份证，其生前公民身份难以确定；4、由于原告系农民，其误工费应当按照农村户口标准计算；5、交通费过高，且其中部分票据与交通事故的处理没有关联性，请法院予以酌定；6、精神抚慰金诉请过高，且受害人薛定别年事已高；7、诉讼费不应由我方承担。本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。另查明，薛定别系从云南省迁入湖北省荆州市荆州区八岭山镇新场村7组，因其户口并未随之迁入，经荆州市公安局荆州区分局八岭山派出所证明，薛定别出生于1930年6月24日，农业户口，生育有女儿薛应连、薛应翠。事故发生后，被告赵小波分两次向原告支付丧葬费15000元、7246元，合计22246元。被告赵小波所有的CHEPAI1货车在被告浙商财保松滋公司投保了交强险和保额为30万元的第三者责任商业险（购买不计免赔），事故发生在保险责任期间。对被告浙商财保松滋公司辩称其被保险人赵小波无过错的理由，本院认为在本起交通事故中，虽然受害人薛定别违反道路交通安全法擅自进入具有高度危险的高速公路，受害人存在重大过错，但辩称被告对交警部门认定的赵小波有妨碍安全驾驶的行为且未按操作规范安全驾驶的认定，并未提交新的证据足以改变该事故的责任划分，故对此主张本院不予支持，对湖北省公安厅高速公路警察总队一支队荆州大队作出的高警荆州公交（2016）第00008号事故认定书的责任划分予以采纳。本院根据《中华人民共和国侵权责任法》、2016年度《湖北省道路交通事故损害赔偿标准，对原告薛应连、薛应翠的各项损失认定如下：1、医疗费225.30元，系120救护产生的费用。被告在庭审中要求出示原件，现原告并无原件提交佐证，故本院对医疗费255.3元不予确认；2、丧葬费23660元（47320元÷2）、死亡赔偿金59220元（11844元×5年）符合法律规定，本院予以确认；3、误工损失1364.95元（31138元÷365天×4人×4天），被告浙商财保松滋公司认为应当按照农业种植业标准结算，对此主张本院予以支持，确认误工损失为1240.77元（28305元／365天×4人×4天）；4、交通费6191元，原告诉请过高，且部分票据不符合证据规则的要求，本院酌定3000元。5、精神抚慰金3万元，原告诉请过高，依据法律规定及本案的实际情况，本院酌定20000元。综上，原告薛应连、薛应翠的损失共计107120.77元。根据《最高人民法院关于审理交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，被告浙商财保松滋公司在机动车交通事故责任强制保险内赔偿原告107120.77元。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告：薛应连。系死者薛定别之长女。原告：薛应翠。系死者薛定别之次女。二原告共同委托诉讼代理人：王令新，湖北楚韵律师事务所律师。被告：赵小波。被告：浙商财产保险股份有限公司松滋支公司，住所地：松滋市新江口镇玉岭南路2号。负责人：李国林，该公司总经理。委托诉讼代理人：彭凯，该公司员工。