袁晨晨上诉称：原审判决认定事实不清，适用法律不当。袁晨晨与梁永金之间机动车交通事故经霍邱县公安局交通管理大队认定：袁晨晨不负事故责任，梁永金负事故全部责任。至原审开庭，梁永金没有提供任何证明自己有免责或减轻责任的证据，而原审法院在计算赔偿数额时没有任何法律依据的扣减赔偿数额的百分之二十，显然违反法律规定。请求二审撤销原审判决，支持上诉人在原审中的全部诉讼请求。梁永金辩称：一、原审认定事实错误。原审盲目采信错误的事故责任认定书，导致错误判决。袁晨晨因不知何人造成的交通事故受伤，梁永金发现后出于好心将其送往医院救治，该送医救治行为并不能说明梁永金就是肇事者。在袁晨晨未能提供充分证据证明的情况下，法院不能根据经验推断梁永金主是肇事者。袁晨晨发生交通事故后未及时报警，梁永金被袁晨晨家人逼迫支付医疗费的情况下，于救人5日后报警。但两位办案交警在承认事故相关情节无法查清的前提下，认定梁永金承担事故全部责任。显然缺乏客观性。二、原审适用法律不当。即使梁永金是肇事者，法院判令承担80%的责任明显过重。袁晨晨自身有过错。袁晨晨与同学三五成群在双向车道上与同向机动车中间靠左处行走，而不是靠边行走，违反了《道路交通安全法》第61条、第72条规定。袁晨晨的监护人未尽监护职责，也是袁晨晨受伤的重要原因。请求二审撤销原判，发回重审或改判。二审查明的案件事实与原审一致。本院认为：本案争议焦点是袁晨晨在本起事故中自身是否应当承担责任。经查，对于袁晨晨自身应否承担责任问题。由于交通事故发生时，袁晨晨系年仅8岁的未成年人。根据交警部门调查询问笔录记载：梁永金驾车自南往北，袁晨晨与同学并排与车同向在车左边行走，未靠路边行走，可见，其监护人在一定程度上存在监护不力。同时根据相关法律规定：交通事故责任认定一般作为划分当事人交通事故侵权责任比例的依据，但不能将侵权责任与事故责任直接等同。原判酌情确定梁永金承担事故80%赔偿责任，可减轻被告20﹪的赔偿责任并无不当。综上，上诉人的上诉理由均不能成立，不予采纳。原判认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：。上诉人（原审原告）：袁晨晨。法定代理人：袁春磊，个体户，系袁晨晨父亲。被上诉人（原审被告）：梁永金。