被告李涛辩称：我对事故发生的事实及责任划分无异议。我与被告泰安公司是挂靠关系，我认可收到了保险公司赔偿原告的修理费3080元。被告保险公司辩称：我对事故发生的事实及责任划分无异议。李涛驾驶的G58061号车在我公司投保了交强险及1000000元商业三者险（含不计免赔）。原告的车辆修理费应以我公司的定损金额3080元认定，该款已支付投保人。原告主张的误工费及租车费无事实及法律依据，不应支持。被告泰安公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，也未向法庭提交书面答辩状及证据材料，视为其放弃答辩、举证、质证和辩论的权利，由此产生的不利法律后果由其自行承担。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据材料，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据和事实，本院予以确认并在卷佐证。对于当事人有争议的证据，本院认为：原告邹南斌提交的租车费发票、收入证明不具备证据的关联性。根据当事人陈述和经本院认定的证据，本院认定事实如下：2016年7月31日，被告李涛驾驶车牌为G58061的货车，由梁王路行至呈贡区梁王路三铝路交叉口处，因该路段正在施工，路烂，与同向行驶的由原告邹南斌驾驶的CHEPAI1号轿车相擦碰，造成CHEPAI1号车受损的交通事故。经交警部门认定，被告李涛负事故全部责任。事故发生后，原告邹南斌为修理CHEPAI1号轿车产生修理费3308元，该修理费被告李涛及被告保险公司已当庭赔付原告邹南斌。CHEPAI1号车因修理，有6天不能正常使用。本院认为：《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项规定：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任；（二）略……。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定：同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称交强险）和第三者责任商业保险（以下简称商业三者险）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规定确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。本案是机动车之间发生的交通事故，经交警部门认定，被告李涛承担事故的全部责任，故原告邹南斌的损失应先由保险公司在交强险责任限额内予以赔偿；不足部分，依据商业三者险保险合同约定及事故责任认定，由保险公司赔偿；仍有不足的，由被告李涛赔偿。就被告李涛主张其与被告泰安公司是挂靠关系，但李涛未能提交证据证明，本院不予认定。关于原告诉请的各项损失是否合法的问题。依据《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条规定：因道路交通事故造成下列财产损失，当事人请求侵权人赔偿的，人民法院应予支持：（一）维修被损坏车辆所支出的费用、车辆所载物品的损失、车辆施救费用；（二）因车辆灭失或者无法修复，为购买交通事故发生时与被损坏车辆价值相当的车辆重置费用；（三）依法从事货物运输、旅客运输等经营性活动的车辆，因无法从事相应经营活动所产生的合理停运损失；（四）非经营性车辆因无法继续使用，所产生的通常替代性交通工具的合理费用。本案原告产生的修理费3308元，被告李涛及被告保险公司已当庭赔付。本院认为，原告要求按照租赁车辆的费用计算交通费的主张过高，原告于2016年7月31日发生交通事故，于2016年8月5日将车修好开具发票，车辆无法使用的时间是6天，租车并非必需的，不是通常替代性交通工具，因此对原告的该项诉请本院不予支持，酌情支持其每天100元的交通费，合计600元。原告主张的误工费，因无法律依据，本院不予支持。原告的替代性交通费600元，超过了交强险财产损失的赔偿限额，未超过商业三者险赔偿范围，应由保险公司向原告赔付。就被告保险公司提出依据保险合同约定，其不承担诉讼费的主张，符合合同约定及法律规定，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第一项、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：邹南斌，男，1975年1月10日出生，云南省昆明市人。被告：李涛，男，1986年5月25日出生，云南省石林彝族自治县人。被告：开远市泰安物流有限公司。法定代表人：蔡然。被告：中国人寿财产保险股份有限公司开远市支公司。负责人：蒋毅。委托诉讼代理人：信金花，女，1984年12月6日出生，云南省泸西县人，特别授权代理。委托诉讼代理人：戴胜江，男，1991年8月27日出生，云南省会泽县人，特别授权代理。