关则强不服原审判决向本院提起上诉，请求判令：1、撤销原审判决第二项，驳回郑仙凤对关则强的诉讼请求。2、本案一、二审诉讼费用由郑仙凤承担。主要事实和理由：原审判决查明事实不清，认定事实错误，理据不足。原审判决支持郑仙凤营养费处理有误。从郑仙凤提供的病案资料反映，医疗机构没有建议被上诉人需要加强营养的意见，原审判决支持郑仙凤营养费明显缺乏事实依据，理据不足。郑仙凤存在挂空床位而造成扩大医疗费损失的情形，原审判决没有查明该事实，导致判决医疗费用承担显失公平。郑仙凤扩大损失部分的医疗费不应由关则强承担。原审判决认定郑仙凤的误工费，理据不足。郑仙凤是在阳江市阳东区人民医院工作的，该单位是医疗机构，管理制度完善，其发放工资应是发放到员工的工资卡的，郑仙凤应提供其在事故发生前12个月的工资卡的工资收入流水账，以查明其工资的实际收入情况，否则应按照其户籍情况认定其工资的标准。虽然该部分损失直接由保险公司在交强险的责任范围内负担，但原审判决应实事求是。综上所述，恳请二审法院支持关则强的上诉意见，重新作出正确的判决。郑仙凤没有提供答辩意见。人寿保险公司没有提供诉讼意见。本院经审理查明，原审查明的基本事实属实，本院予以确认。本院认为，本案是机动车交通事故责任纠纷。根据本案当事人在二审中的上诉和答辩意见，本案争议焦点是郑仙凤的医疗费、误工费及营养费问题。关于医疗费问题。本案事故造成郑仙凤第2、3、4腰椎右侧横突骨折，其住院治疗129天，用去医疗费42360.17元，该事实有郑仙凤的住院病历、用药清单等予以证明，本院予以确认。赔偿义务人关则强对治疗的必要性和合理性有异议，但未能提供证据予以予证明其主张，其应当承担举证不利的法律后果，对其该上诉主张，本院不予支持。关于误工费问题。误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。本案受害人发生事故前，为阳江市阳东区人民医院外科护士，其所在工作单位向原审法院提供了《个人收入证明》、《关于郑仙凤2014年12月26日—2015年7月28日误工减少收入的证明》以及银行卡交易明细清单，可证明郑仙凤因本案交通事故造成的误工损失，原审法院依据上述证据认定郑仙凤的误工费具有事实依据和法律依据，本院予以维持。关于营养费的问题。郑仙凤因本案交通事故致十级伤残，原审法院结合其伤情酌定营养费1000元并无明显不当，本院予以维持。综上所述，关则强的上诉理据不足，本院不予采纳。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，处理恰当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：关则强，男，汉族，住广东省阳江市江城区，公民身份号码×××0310。委托代理人：曾庆波，广东星华律师事务所律师。被上诉人（原审原告）：郑仙凤，女，汉族，住广东省阳江市阳东区合山，公民身份号码×××2923。原审被告：中国人寿财产保险股份有限公司阳江中心支公司。住所地广东省阳江市江城区。负责人：梁世锋，该公司总经理。委托代理人：谭兰娇，该公司员工。