本院认为，公民的人身权、财产权受法律保护。受害人因案涉交通事故受伤死亡，两原告作为其法定继承人可依法主张相关损失。《最高人民法院关于道路交通事故赔偿司法解释》第九条第一款规定：因道路管理维护缺陷导致机动车发生交通事故造成损害，当事人请求道路管理者承担相应赔偿责任的，人民法院应予支持，但道路管理者能够证明已按照法律、法规、规章、国家标准、行业标准或者地方标准尽到安全防护、警示等管理维护义务的除外。本案中，根据庭审查明的情况，第一，被告开发区管委会系案涉道路的管理维护主体；第二，事故路段部分破损，存在范围达1.20m1.60m、中心深度达16㎝的坑；第三，没有证据表明被告对道路缺陷处尽到安全防护和警示义务。由此，足以认定被告存在道路管理维护缺陷。本案双方争议的焦点为：1.案涉路段的缺陷状况与受害人受伤之间是否存在因果关系；2.受害人自身过错的大小。关于因果关系问题。原告方为证明自己主张的因果关系，提供的主要证据如下：从公安交警部门调取的《道路交通事故证明》、《接处警工作登记表》、事故现场照片、证人倪凯辉的询问笔录三份、金某的询问笔录一份。经庭审质证，被告对其中证人金某所作证言的真实性持异议，对其余证据的真实性不持异议，但对关联性持异议。本院认为，证人金某系事故发生后的报警人，且其证言内容与另一位证人，即事故当事人之一倪凯辉的证言内容基本吻合，被告又无反证否定其证言真实性，故对包括该证言在内的上述证据的真实性均可确认。两位证人均反映了受害人驾驶车辆经过事故路段大坑，车身剧烈摇晃后失控摔倒出去，受害人因此而受伤的基本事实。作为现场目击者的两位证人所作证言的证明力应较高，结合原告提供的其他证据已能形成证据锁链，与待证事实具有关联性。至此，原告就因果关系问题已完成基本的证明责任。在此基础上，本院还结合考虑：一是本案被告抗辩意见强调的是原告自身存在重大责任，而其对原告经过案涉破损路段发生交通事故而伤亡的事实并未持异议；二是由事故路段的坑的范围及深度，以日常生活经验分析即可断定对机动车的安全行驶会造成影响，尤其是对二轮机动车的安全行驶足以构成影响；三是公安交警部门勘验查明的现场情况和车辆痕迹情况对原告的主张具有一定印证作用。本院综合上述因素认定，案涉路段的缺陷状况与受害人受伤之间存在因果关系，可以判断事故车辆经过大坑因大坑与路面的落差过大而受到剧烈颠簸，而后摔倒惯性运动导致受害人受伤这一事实具有高度盖然性，应予确认。关于受害人自身的过错问题。《中华人民共和国道路交通安全法》第八条规定：国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶……，第十一条规定：驾驶机动车上道路行驶，应当悬挂机动车号牌……，第十九条规定：驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证，第五十一条规定：机动车行驶时……摩托车驾驶人及乘坐人员应当按规定戴安全头盔。本案中，根据查明的事实，受害人驾驶的系二轮机动车，该车未悬挂号牌，也无证据表明该车经过登记，因此该车没有上路行驶的许可资格；受害人未取得机动车驾驶证，因此其没有驾驶机动车的许可资格；受害人驾驶二轮机动车未佩戴安全头盔，而其受伤及最终导致死亡的主要原因又是颅脑损伤，与其未佩戴安全头盔间存在一定关联。据此，本院认为受害人对自己的受损害结果也存在着明显过错。综上，被告对案涉道路存在管理维护缺陷，且与受害人伤亡间存在因果关系，被告又未能举证证明自己不存在过错，故被告依法应当向受害方承担民事赔偿责任。同时，因受害人对自身损害结果的发生也存在明显过错，应相应地减轻被告的赔偿责任。本院酌定由双方各半担责，即被告对原告方的损失承担50%的赔偿责任，其余由原告方自负。关于原告的具体损失核定：对于医疗费75353.89元、住院伙食补助费720元、营养费600元、护理费15380元、交通费241元、死亡赔偿金371730元、丧葬费30891.50元等损失的计算，双方无争议，本院予以确认；关于被告持异议的住宿费840元和其他在医院的生活品费用160.30元，经审查有票据证实，且属合理支出，本院予以确认；关于财产损失500元，无票据证实，且原告方也未能陈述究竟是何财产的损失，故不予确认。以上确认的损失合计495916.69元。根据前述规则意见及确定的赔偿比例，应由被告赔偿其中的50%，计247958.35元；另，被告依法应赔偿原告方精神损害抚慰金，根据侵权人过错程度、损害结果、受诉法院所在地平均生活水平等因素，本院确定精神损害抚慰金为25000元。两项合计赔偿金额为272958.35元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二六条及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条规定，判决如下：。原告：倪凯辉，男，汉族，1976年5月20日生，住启东市。原告：倪永辉，男，汉族，1971年2月27日生，住启东市。两原告的委托诉讼代理人：周松标，启东市民主法律服务所法律工作者。被告：江苏省启东经济开发区管理委员会，住所地启东市汇龙镇人民西路2009号。法定代表人：高洪宇，主任。委托诉讼代理人：陆施思，江苏东晋律师事务所律师。