原告郑鸿伟诉称，2013年4月17日7时许，曾小萍驾驶CHEPAI1号小型轿车沿丹阳市界牌镇旭日路由北向南行至智峰网吧门口路段时撞伤原告郑鸿伟。该事故经公安部门认定，曾小萍负事故全部责任。事故车辆在保险公司投保了交强险和商业险。为维护自身合法权益，现提起诉讼，要求被告赔偿损失33745元，并承担本案诉讼费用。被告曾小萍辩称，发生交通事故是事实，同意依法承担责任。我方车辆在保险公司投保交强险和商业险，应由保险公司依法理赔。另外我垫付了10000元，要求在本案中一并处理。被告中国人民财产保险股份有限公司京口支公司辩称，发生事故是事实。原告的医疗费应扣除非医保用药20%，其他的损失应依法确定，我公司不承担案件的诉讼费用、鉴定费。经审理查明，2013年4月17日7时许，被告曾小萍驾驶CHEPAI1号小型轿车沿丹阳市界牌镇旭日路由北向南行驶，行至智峰网吧门口路段时，撞到站在路边由龚敏带领的原告郑鸿伟，造成郑鸿伟受伤的交通事故。该事故经公安部门认定，曾小萍负事故全部责任，龚敏、郑鸿伟不承担责任。原告受伤后被送至医院治疗，其伤被诊断为左股骨上段骨折。原告经石膏外固定后于2013年5月27日出院。经鉴定，原告受伤未构成伤残。现原告诉讼来院，要求被告赔偿损失33745元，并承担本案诉讼费用。另查明，CHEPAI1号小型轿车登记所有人为被告曾小萍，该车在被告保险公司投保了交强险和限额为20万元的商业第三者责任险（投保不计免赔），事故发生在保险期限内。原告受伤后，被告曾小萍已给付原告医疗费10000元。以上事实，由事故认定书、保险单、病历、出院记录、医疗费发票、鉴定书等书证及当事人陈述所证实。本院认为，公民依法享有生命健康权，侵害公民身体健康造成损害的，依法应当承担赔偿责任。公安部门作出的交通事故认定，事实清楚、证据充分，本院予以确认。CHEPAI1号小型轿车在被告保险公司投保了交强险和商业第三者责任险，故被告保险公司应首先在交强险限额内承担赔偿责任，超出交强险限额的部分，由其按照商业第三者责任险的保险合同约定承担相应的赔偿责任，仍有超出的部分由被告曾小萍承担。本院对事故造成的损失确认如下：1、原告主张医疗费10667.09元，本院根据相应的票据确认为10611.49元。2、原告主张营养费为1350元（90天×15元／天），符合法律规定，本院予以确认。3、原告主张住院伙食补助费为648元（36天×18元／天），符合法律规定，本院予以确认。4、原告主张护理费为12000元（120天×100元／天），本院参照当地护工从事同级别护理的劳动报酬水平酌情认定7920元（36天×80元／天＋84天×60元／天）。5、原告主张精神损害抚慰金5000元，本院酌情认定1500元。8、原告主张交通费为2000元，本院酌情认定600元。10、原告主张鉴定费2080元，证据充分，但应按诉讼费用处理。上述损失总计22629.49元，由保险公司在交强险限额围内承担20020元，超出交强险部份的2609.49元由保险公司根据保险合同的约定在商业第三者责任在限额内承担。被告曾小萍已垫付的10000元应由原告返还，此款可由保险公司从理赔款中返还。为维护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第三十五条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，判决如下：。原告郑鸿伟。法定代理人郑君，男，1990年7月4日生，汉族。委托代理人徐竹兰，江苏陈志律师事务所律师。被告曾小萍。被告中国人民财产保险股份有限公司京口支公司，地址：镇江市正东路35号。负责人李伟，总经理。委托代理人张兵。委托代理人林春霞，江苏朱方律师事务所律师。