原告诉称，2014年5月6日23时10分许，潘福庆驾驶CHEPAI1号夏利牌小型轿车沿宝坻区钰华街东侧非机动车道自北向南逆向行驶至青春车站门前时，遇对行郭仕敏驾驶电动自行车沿钰华街东侧非机动车道行驶至此。潘福庆发现情况采取制动过程中，CHEPAI1号夏利牌小型轿车左前部撞到电动自行车左侧，造成郭仕敏受伤，车辆损坏的交通事故。事故发生后，潘福庆弃车逃逸。该事故经天津市公安局宝坻分局交通警察支队城关大队认定：潘福庆负事故全部责任，郭仕敏不负事故责任。事故发生后，原告被送往天津市宝坻区人民医院住院治疗13天，自2014年5月7日至2014年5月20日。经诊断为：1、肋骨骨折（左侧，多发）；2、左桡骨茎突骨折；3、胸壁损伤；4、上肢挫伤（左侧）；5、下肢挫伤（双侧）。2014年5月20日天津市宝坻区人民医院诊断证明书记载建议休息90天。CHEPAI1号夏利牌小型轿车在被告保险公司投保交强险，事故发生在保险期限内。原告曾就前期损失诉被告保险公司至天津市宝坻区人民法院，天津市宝坻区人民法院经审理做出（2014）宝民初字第5184号民事调解书，认定：一、被告保险公司在交强险赔偿限额内赔偿原告医疗费10000元；二、原告保留后续治疗及评残等相关费用的诉权。原告的伤残等级情况经天津市宝坻区人民法院委托天津市天衡司法医学鉴定所进行鉴定，该所于2015年2月10日做出鉴定意见书，鉴定意见记载为：原告郭仕敏伤致左肋多发骨折已构成十级伤残。郭景春系原告之父，生于1943年11月26日，非农业户籍；曹百荣系原告之母，生于1944年10月17日，非农业户籍。郭景春与曹百荣共生育三个子女，分别为长子郭士合、长女郭仕敏、次女郭仕红。故原告起诉要求：1、请求法院依法判令被告保险公司在交强险赔偿限额内赔偿原告护理费1017.12元、误工费8058.72元、残疾赔偿金（含被抚养人生活费）78426元、交通费300元、精神损害赔偿金5000元，上述损失合计92801.84元；2、诉讼费由原告承担。原告提交证据如下：1、事故认定书复印件一份，证明事故发生经过与事故责任情况；2、住院病历、诊断证明书各一份，证明原告的伤情与诊治情况；3、天津市天衡司法医学鉴定所司法鉴定意见书一份，证明原告的伤残等级情况；4、原告的户口本原件一份，证明原告的身份信息与居民身份情况；5、郭景春与曹百荣的身份证原件各一份、户口页复印件各一份、加盖天津市公安局宝平派出所印章的证明两份，证明原告被扶养人的身份信息与家庭成员情况；6、天津市宝坻区人民法院（2014）宝民初字第5184号民事调解书一份，证明被告保险公司已经赔付原告前期损失的情况。被告保险公司辩称，1、对事故发生的事实与经过没有异议；2、CHEPAI1号夏利牌小型轿车在被告保险公司投保交强险，事故发生在保险期限内；3、对于原告的合理损失，同意在交强险剩余赔偿限额内予以赔偿。被告保险公司未提供证据。经审理查明，2014年5月6日23时10分许，潘福庆驾驶CHEPAI1号夏利牌小型轿车沿宝坻区钰华街东侧非机动车道自北向南逆向行驶至青春车站门前时，遇对行郭仕敏驾驶电动自行车沿钰华街东侧非机动车道行驶至此。潘福庆发现情况采取制动过程中，CHEPAI1号夏利牌小型轿车左前部撞到电动自行车左侧，造成郭仕敏受伤，车辆损坏的交通事故。事故发生后，潘福庆弃车逃逸。该事故经天津市公安局宝坻分局交通警察支队城关大队认定：潘福庆负事故全部责任，郭仕敏不负事故责任。事故发生后，原告被送往天津市宝坻区人民医院住院治疗13天，自2014年5月7日至2014年5月20日。经诊断为：1、肋骨骨折（左侧，多发）；2、左桡骨茎突骨折；3、胸壁损伤；4、上肢挫伤（左侧）；5、下肢挫伤（双侧）。2014年5月20日天津市宝坻区人民医院诊断证明书记载建议休息90天。另查，CHEPAI1号夏利牌小型轿车在被告保险公司投保交强险，事故发生在保险期限内。原告曾就前期损失诉被告保险公司至天津市宝坻区人民法院，天津市宝坻区人民法院经审理做出（2014）宝民初字第5184号民事调解书，认定：一、被告保险公司在交强险赔偿限额内赔偿原告医疗费10000元；二、原告保留后续治疗及评残等相关费用的诉权。再查，原告的伤残等级情况经天津市宝坻区人民法院委托天津市天衡司法医学鉴定所进行鉴定，该所于2015年2月10日做出鉴定意见书，鉴定意见记载为：原告郭仕敏伤致左肋多发骨折已构成十级伤残。郭景春系原告之父，生于1943年11月26日，非农业户籍；曹百荣系原告之母，生于1944年10月17日，非农业户籍。郭景春与曹百荣共生育三个子女，分别为长子郭士合、长女郭仕敏、次女郭仕红。本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益的，应当承担民事责任。机动车发生交通事故造成损害的，应依据道路交通安全法的相关规定承担责任。天津市公安局宝坻分局交通警察支队城关大队认定潘福庆负事故全部责任，郭仕敏不负事故责任客观、公正，符合法律规定，本院予以确认。依据“道路交通安全法”的规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分由事故当事人按事故过错责任比例承担。本案中，CHEPAI1号夏利牌小型轿车在被告保险公司投保交强险，事故发生在保险期间内，故被告保险公司应在交通事故责任强制保险剩余责任限额内承担赔偿责任。本院对原告经济损失认定如下：1、护理费，庭审中，被告保险公司同意赔偿原告诉请的护理费1017.12元，符合法律规定，本院予以确认，护理费计1017.12元。2、误工费，庭审中，被告保险公司同意赔偿原告诉请的误工费8058.72元，符合法律规定，本院予以确认，误工费计8058.72元。3、残疾赔偿金，根据原告提供的户口本和伤残等级鉴定结论书，本院确认原告的残疾赔偿金参照天津市城市居民人均可支配收入32658元每年计算20年，赔偿系数为10%，故此残疾赔偿金计：32658元／年×20年×10%=65316元。庭审中，被告保险公司虽对天津市天衡司法医学鉴定所出具的鉴定结论有异议，但未提供证据加以反驳，本院不予采信。天津市天衡司法医学鉴定所根据本院的委托对原告的伤残等级进行鉴定，其所做出的伤残等级鉴定意见书是由具有法定鉴定资格的鉴定人员依据法定的程序所做出来的，本院认为该鉴定意见书制作程序合法，内容客观真实，对其证明力本院予以确认。4、被扶养人生活费，根据原告提供的户口本、亲属关系证明和伤残等级鉴定结论书，本院确认原告的被扶养人分别为原告的父亲郭景春和原告的母亲曹百荣，被扶养人生活费计算标准参照天津市城市居民人均生活消费支出21850元每年进行计算，赔偿系数为10%。另因被扶养人之一郭景春生于1943年11月26日，故原告诉请被扶养人郭景春生活费计算年限为9年未超过法律规定的年限，本院予以确认，被扶养人郭景春的生活费计21850元／年×9年×10%÷3=6555元；被扶养人之二曹百荣生于1944年10月17日，故原告诉请被扶养人曹百荣生活费计算年限为9年未超过法律规定的年限，本院予以确认，被扶养人曹百荣的生活费计21850元／年×9年×10%÷3=6555元，原告的被扶养人生活费共计13110元，该费用计入残疾赔偿金内。5、精神损害赔偿金，根据原告的损伤程度及各方当事人在此事故中的过错责任，本院酌情确定为5000元。6、交通费，庭审中，被告保险公司同意赔偿原告诉请的交通费300元，符合法律规定，本院予以确认，交通费计300元。以上经济损失共计92801.84元，由被告保险公司在交强险限额内予以赔偿。综上所述，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十四条、第六十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告郭仕敏，居民。委托代理人朱彦明，天津市宝坻区城区法律服务所法律工作者。被告阳光财产保险股份有限公司天津市分公司，住所地天津市河东区十一经路47号蓝海大厦C座。负责人李益民，该公司总经理。委托代理人何培，北盈科（天津）律师事务所律师。