原告郭建伟诉称，2014年6月2日9时10分许，原告郭建伟驾驶CHEPAI1号小型轿车与被告李承秀驾驶的电动自行车发生交通事故，致原告郭建伟的车辆损坏。请求依法判令被告赔偿原告因本次交通事故造成的车损、救援费等损失5000元，诉讼费用由被告承担。被告李承秀辩称，发生事故属实，同意依法赔偿原告的损失。经审理查明，2014年6月2日9时10分许，原告郭建伟驾驶CHEPAI1号小型轿车沿诸城市箭吴路由北向南行驶，至该路段仇家庄路口处，与顺行向左转弯的被告李承秀驾驶的电动自行车发生交通事故，致被告李承秀受伤，双方车辆损坏。该事故经诸城市公安局交通警察大队认定，郭建伟、李承秀分别承担事故的同等责任。另查明，原告郭建伟系CHEPAI1号事故车辆的所有人。被告李承秀已就其因本次事故造成的损失诉至本院，案号为（2014）诸相民初字第305号。原告主张因本次交通事故造成如下损失：1、车损3633元。2、救援费350元。3、车损评估费300元。4、停车费340元。其中被告对车损、救援费、评估费没有异议，原告主张的上述损失于法有据，本院直接予以确认。被告对原告主张的停车费不予认可。上述事实，有当事人陈述，原告提交的诸城市公安局交通警察大队作出的道路交通事故认定书、车物损失价格认证书、评估费发票、救援费发票等已经当事人质证和本院审查的证据在案为证。本院认为，原告驾驶CHEPAI1号小型轿车与被告李承秀驾驶的电动自行车发生交通事故，导致被告受伤，原告所驾驶电动车受损属实，公安机关交通管理部门依职权进行现场勘查后作出事故认定书并进行了事故成因分析，确定被告李承秀、原告郭建伟分别承担事故的同等责任，本院对此予以确认。原、被告的违法驾驶行为均是造成本次事故的原因，结合事故双方的过错程度及所驾驶的车辆为机动车和非机动车的实际情况，参照《山东省实施﹤中华人民共和国道路交通安全法﹥办法》第六十六条第一款第（四）项的规定，被告李承秀应对原告的合理损失承担30%的民事赔偿责任。关于原告主张的各项损失，已经确认的为车损3663元、救援费350元、评估费300元。停车费不属于因本次事故导致的直接损失，本院不予认定。综上，原告因本次交通事故造成的合理损失共计4313元。根据民事赔偿责任划分，原告的上述损失由被告李承秀赔偿30%，计款1294元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款第（六）项、第十九条、第二十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告郭建伟。委托代理人王芳。被告李承秀。委托代理人刘洪志。