本院认为，公民的人身权、财产权受法律保护。原告因交通事故受伤，依法有权主张并获得赔偿。因交通事故造成人身、财产损失，首先由保险公司在机动车交通事故责任强制保险限额内进行赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同约定予以赔偿；仍有不足的，由侵权人按责予以赔偿。关于被告保险公司对原告提供的司法鉴定意见提出异议，并口头申请原告及鉴定人到庭接受询问的意见，应被告保险公司的要求，庭后该司对原告本人进行了复勘，且未在法庭指定的期限内提交书面申请，视为该司认可该司法鉴定意见。依据《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定，结合本案证据及诉辩意见，本院核定原告的损失如下：1、医疗费38150元（含二次手术费8000元），经审核原告主张的医疗费合理有据，本院予以确认。2、伙食补助费180元、被告无异议，本院予以确认。3、营养费750元（75日×10元／日），期限根据司法鉴定意见确定，标准被告无异议，本院予以确认。以上1-3项合计39080元，其中10000元由被告保险公司在交强险医疗费项下承担，余款29080元由被告保险公司按责承担40%，计11632元。其余损失由原告自行承担。4、护理费8088元（95日×85.14元／日），护理期限根据司法鉴定意见确定，原告主张的护理费标准合理，本院予以确认。5、误工费32562元（225日×144.72元／日），误工期限根据司法鉴定意见确定，原告主张的标准没有充分证据证明，但有证据证明原告长期从事建筑业，本院酌情按建筑业平均工资标准支持其误工损失。6、残疾赔偿金68692元（34346元／年×20年×10%），依法有据，本院予以确认。7、被扶养人生活费1418元（11820元／年×6年×10%÷5人），有公安机关的户籍信息等为证，标准、期限合理，本院予以确认，并列入残疾赔偿金项下。8、精神抚慰金1500元，由本院根据原告的责任比例、伤残等级酌定。9、交通费300元，属必然发生的费用，由本院根据原告的住院情况酌定。以上3-9项合计112560元，其中110000元由被告保险公司在交强险伤残费项下承担，余款2560元由被告保险公司按责任承担40%，计1024元。其余损失由原告自行承担。10、车损300元，被告保险公司无异议，本院予以确认，由被告保险公司承担。综上，由被告保险公司赔偿原告各项损失合计132656元。11、鉴定费2280元，有票据为证，本院予以确认，列入诉讼费处理。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告金辉。委托代理人黄鹤彪，启东市城东法律服务所法律工作者。被告黄宇华。被告中国平安财产保险股份有限公司南通中心支公司，住所地启东市汇龙镇南苑中路343-345号。负责人马勇，该公司总经理。委托代理人杨连涛，江苏宏邺律师事务所律师。