被告王建军辩称，我对交通事故发生的事实及事故责任认定没有异议；不同意被告姑苏天平公司要求扣除10%非医保用药费用的意见；事故发生后，我为原告垫付费用6000元，请求法院在本案中一并处理；其他答辩意见同被告姑苏天平公司答辩意见一致，请求法院依法判决。被告姑苏天平公司辩称，我公司对交通事故发生的事实及事故责任认定没有异议；对原告提供的交通事故认定书、驾驶证、行驶证、交强险保单、商业三者险保单的真实性没有异议；对原告提供的病历卡、医药费发票、用药明细的真实性没有异议，认可原告主张的医药费金额为82641.2元，但要求扣除10%的非医保用药费用；司法鉴定意见书、鉴定费发票的真实性没有异议；认可原告主张的误工费标准；对原告提供的户口注销证明的真实性没有异议，对原告提供的户籍底册真实性有异议，户籍底册未显示原告本人姓名；事故发生后，我公司为原告垫付费用10000元，请求法院在本案中一并处理。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据：交通事故认定书、驾驶证、行驶证、交强险保单、商业三者险保单、病历卡、医药费发票、用药明细、司法鉴定意见书、鉴定费发票、户口注销证明，本院予以确认并在卷佐证。本院经审理认定事实如下：2015年6月25日11时30分许，被告王建军驾驶CHEPAI1轻型普通货车在昆山市千灯镇文峰路千灯镇政府路段停车后打开左前车门时，车门与沿文峰路由南向北行驶的由原告驾驶的二轮自行车前部发生相碰，造成原告倒地受伤及二轮自行车损坏的道路交通事故。2015年6月25日，经昆山市公安局交通巡逻警察大队认定，被告王建军负该起道路交通事故的全部责任，原告不负该起道路交通事故的责任。事故发生后，原告被送往昆山市中医医院进行救治，产生医药费共计82641.2元，住院共计22天。被告王建军为原告垫付费用6000元，被告姑苏天平公司为原告垫付10000元。2016年5月18日，原告伤情经苏州大学司法鉴定中心鉴定，鉴定意见为：被鉴定人陈三英构成九级伤残；其伤后180日给予营养支持；伤后150日予一人护理为宜；其误工时限掌握在受伤至2016年4月20日应合理范围。原告为本次鉴定支出鉴定费2520元。另查明：事故车辆CHEPAI1轻型普通货车登记车主系苏州市国鸿汽车运输有限公司，该车在被告姑苏天平公司投保有交强险、商业三者险各一份，交强险保险责任限额为医疗费用赔偿限额10000元，死亡伤残赔偿限额110000元，财产损失赔偿限额2000元。商业三者险保险责任限额为500000元,该保险投保有不计免赔险。该起道路交通事故发生在交强险及商业三者险保险期间内。又查明：原告户籍所在地为XX省XX市XX镇XX村XX号。原告母亲张阿娥于1928年6月18日生，于原告鉴定之日已满87周岁，原告母亲由子女四人赡养。原被告一致确认原告误工费损失为3000元。本院认为，因生命、健康、身体及财产遭受损害的，赔偿权利人有权要求赔偿义务人赔偿相应的损失。本次事故造成原告受伤，其有权要求事故责任者及保险公司承担赔偿义务。事故车辆CHEPAI1轻型普通货车在被告姑苏天平公司投保有交强险、商业三者险各一份，因此根据规定，被告姑苏天平公司应首先在交强险范围内赔偿原告损失，对原告超出交强险部分的损失由被告姑苏天平公司按责任比例承担。对原告超出交强险及商业三者险范围内的损失，由被告王建军按责任比例承担。经昆山市公安局交通巡逻警察大队认定，被告王建军负该起交通事故的全部责任，原告不负该起道路交通事故的责任，故对原告超出交强险及商业三者险部分的损失全部由被告王建军承担。对于原告的损失，本院依法作出如下认定：1、医药费，根据原告提供的病历卡、医药费发票、用药明细等证据，本院认定医药费为82641.2元。2、营养费，根据鉴定意见，原告营养期为180天，按照50元／天的标准计算，本院认定营养费为9000元（50元／天×180天）。3、住院伙食补助费，原告住院共计22天，按照50元／天的标准计算，本院认定住院伙食补助费为1100元（50元／天×22天）。4、护理费，根据鉴定意见，原告护理期限为伤后一人护理150天。按照120元／天的标准计算，本院认定护理费为18000元（120元／天×150天）。5、误工费，庭审中，原被告一致确认原告误工费损失为3000元，系双方当事人真实意思表示，不违反法律规定，本院依法予以确认。6、残疾赔偿金，原告系昆山市本地户口，按照相关规定，其残疾赔偿金应当按照城镇居民标准计算。按照2015年度江苏省城镇居民人均可支配收入37173元／年的标准计算，本院认定残疾赔偿金为148692元（37173元／年×20年×0.2）。7、精神损害抚慰金，原告因本次交通事故中构成九级伤残，确给原告造成较大的精神损害，本院根据原告在本次交通事故中承担次要责任的实际情况，酌情支持精神损害抚慰金10000元。8、被扶养人生活费，原告母亲张阿娥于1928年6月18日生，于原告鉴定之日已满87周岁，原告母亲由子女四人赡养。按照2015年度江苏省城镇居民人均消费性支出24966元／年的标准计算，本院认定被扶养人生活费为6241.5元（24966元／年×5年×0.2／4）。9、交通费，根据原告住院次数及治疗的实际需要，本院酌情支持交通费600元。10、鉴定费，原告主张2520元，本院根据原告提供的鉴定费发票予以认定。综上，原告各项损失共计281794.7元。被告姑苏天平公司应在交强险限额内赔偿原告医疗费用部分10000元（医药费、营养费、住院伙食补助费），死亡伤残限额部分110000元（护理费、误工费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、被扶养人生活费、交通费），以上合计120000元（含精神损害抚慰金）。对原告超出交强险部分的损失161794.7元（281794.7元-120000元），由被告姑苏天平公司全部承担。综上，被告姑苏天平公司在交强险及商业三者险范围内赔偿原告各项损失共计281794.7元（120000元+161794.7元）。扣除被告姑苏天平公司垫付费用10000元，被告姑苏天平公司还需赔偿原告271794.7元（281794.7元-10000元）。被告王建军为原告垫付费用6000元，该款视为其代被告姑苏天平公司垫付，应由被告姑苏天平公司直接返还给被告王建军，故被告姑苏天平公司应最终赔偿原告各项损失共计265794.7元（271794.7元-6000元）。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《江苏省道路交通安全条例》第五十二条第一款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条之规定，判决如下：。原告：陈三英，女，1956年8月6日出生，住江苏省昆山市千灯镇。委托诉讼代理人：於伟林，江苏海联海律师事务所律师。被告：王建军，男，1972年8月1日出生，住辽宁省海城市。被告：太平财产保险有限公司姑苏支公司,住所地江苏省苏州市人民路3158号万融国际大厦505室。代表人：陈浩,该公司总经理。委托诉讼代理人：何剑，江苏衡鼎（苏州）律师事务所律师。