本院认为，被告龚宁宁、被告保险公司承认原告在本案中主张的事实，故对原告主张的事实予以确认。另查明，CHEPAI1号事故车辆在被告保险公司投保交强险和商业三者险20万元含不计免赔。本院认为：公民的健康权受法律保护。沈阳市公安局交通警察支队大东大队认定：龚宁宁负事故全部责任，符合法律规定，本院予以确认。被告龚宁宁系侵权行为人，应承担相关的赔偿责任。CHEPAI1号事故车辆在被告保险公司投保交强险，机动车发生交通事故造成人身伤亡的，由保险公司优先在交强险限额内进行赔偿。CHEPAI1号事故车辆所有人与被告保险公司签订的商业三者险并不计免赔的合同系双方当事人真实意思表示，符合法律规定，合同应为有效。对于超出交强险限额的部分，应由被告保险公司在商业第三者保险合同约定的范围内承担赔偿责任。原告主张医疗费35840元（已扣除被告龚宁宁垫付住院押金3000元及其他医疗费、被告保险公司垫付医疗费119390元）、住院伙食补助费5500元，被告龚宁宁主张为原告垫付医疗费4234元，要求保险公司返还。本院对证据进行审核，经核算，原告共计产生医疗费159478.34元（含被告龚宁宁垫付医疗费4234元、被告保险公司垫付医疗费119390元）。原、被告主张符合法律规定，本院予以支持，扣除被告保险公司垫付费用，由被告保险公司在商业三者险限额内赔偿原告医疗费35840元、住院伙食补助费5500元，返还被告龚宁宁垫付医疗费4234元。原告按照每天100元标准主张营养费6800元，经查，原告住院期间医嘱半流食7天，本院支持营养费700元。由被告保险公司在商业三者险限额内赔偿。原告主张护理费21444元（出院后护理费按照居民服务业标准主张30天），经查，原告住院期间一级护理14天，二级护理36天，重症监护5天，出院医嘱需陪护60天，住院期间及出院一个月由沈阳市沈河区舒心家家政服务部家政人员护理，因重症监护无护理可能，故对该期间护理费不予支持，共计支持护理费18371.3元（240*13+200*37+160*30+101.71*30）。由被告保险公司在商业三者险限额内赔偿。原告主张鉴定费1380元、辅助器具费2900元、交通费500元，符合法律规定，本院予以支持。由被告保险公司在交强险限额内赔偿。原告主张伤残赔偿金161855.2元、精神抚慰金3万元，并提供居住证明、鉴定报告等佐证。本院审理查明，原告在沈阳市居住一年以上，原告伤情经沈阳佳实司法鉴定所鉴定，其肋骨骨折为9级伤残、右锁骨骨折及右下肢均为10级伤残，原告主张伤残赔偿金161855.2元（31126*20年*0.26），符合法律规定，本院予以支持。结合原告的伤情，本院对原告主张的精神损害抚慰金酌情支持1万元。由被告保险公司在交强险限额内赔偿精神抚慰金、伤残赔偿金，超出部分由被告保险公司在商业三者险限额内赔偿。原告主张衣物损失500元，未提供证据予以证明，本院不予支持。原告主张复印费181元，符合法律规定，本院予以支持。由被告龚宁宁赔偿。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第十三条、第十四条、第六十五条一款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十六条的规定，判决如下：。原告：陈思先。委托代理人：刘多奇，辽宁乾开律师事务所律师。被告：龚宁宁。被告：中国平安财产保险股份有限公司辽宁分公司。住所地：沈阳市沈河区大西路291号负责人：叶青，该公司总经理。委托代理人：马洪博，辽宁兴桓律师事务所律师。