原告关淑娟诉称，2014年1月26日，被告郭云峰驾驶CHEPAI1号大众牌小型轿车，沿武川县可镇平安东街由东向西行驶至青山路十字路口处左转弯驶入青山路时，与沿可镇青山路东侧外机动车道由南向北徒步行走的原告关淑娟发生交通事故，致原告受伤。2014年2月12日，呼和浩特市公安局交通警察支队武川大队作出公交认字（2014）第012602号《道路交通事故认定书》认定，被告郭云峰负事故的全部责任，原告关淑娟不负此事故的责任。事故发生后，原告关淑娟被送往内蒙古第二附属医院住院治疗46天，期间被告郭云峰垫付4万余元。后于2014年4月15日原告再次到内蒙古第二附属医院住院治疗21天，期间财保公司垫付10000元，自己支付4747元。2014年10月31日，经武川县人民法院委托在内蒙古医科大学司法鉴定中心作了伤残等级评定，评定为十级伤残。因被告郭云峰的车辆投保了财保公司。现原告诉至法院要求被告赔偿医疗费、营养费、住院伙食补助费、护理费、误工费、被扶养人生活费、残疾赔偿金、精神抚慰金、交通费、康复费、按摩理疗费、二次手术费等共计95172元。被告郭云峰辩称，我驾驶的车辆在财保公司投保交强险和三者险，且事故发生在保险期内，应由保险公司予以赔偿。原告住院期间我垫付了医疗费48252.4元，还预支给原告现金4000元。财保公司辩称，1.被告郭云峰驾驶的CHEPAI1号大众牌小型轿车在我公司投保交强险和三者险（30万元不计免赔）。保险期2013年10月21日-2014年10月20日。2.保险公司已垫付1万元，应在总赔偿金额中扣除。3.门诊费和外购药品不属保险理赔范围。4.营养费、伙食补助费、护理费只计算住院期间，护理费只计算一人。5.精神抚慰金赔偿3000元。6.鉴定费、诉讼费不属保险理赔范围。7.按摩理疗费、二次手术费可待实际发生后，另行起诉。8.交通费只赔偿事故当天去医院的打车费及120急救费。举证质证认证情况原告关淑娟举证（一）事故认定书。证明被告侵权行为。（二）诊断证明、病历各两份。证明侵权损害后果。（三）伤残鉴定意见书、鉴定费票据。证明伤残等级十级，支出鉴定费850元。（四）二次住院医疗费票据、交通费票据。证明原告自己支出医疗费4747元（住院3565元，外购药品1182元），扣减了保险公司垫付10000元，被告郭云峰垫付的医疗费票据都在郭云峰手中。支出交通费1500元。（五）原告之女营业执照、损失清单四张。证明原告住院期间由女儿陪护及其误工损失。质证情况被告郭云峰对原告出示的证据（一）（二）认可。对证据（三）伤残等级认可，鉴定费只认可票据的800元。对证据（四）住院费、门诊费四张13564.01元认可，具体金额请法院核实，交通费请法院酌定。对证据（五）不认可。被告财保公司对原告出示的证据（一）（二）认可。对证据（三）对伤残等级认可，鉴定费不属保险公司理赔范围。对证据（四）住院费、门诊费四张13564.01元认可，具体金额请法院核实，应扣减保险公司已垫付的10000元。其他门诊及外购药品费用不属于保险公司理赔范围。交通费请法院酌定。对证据（五）无法证明与本案的关联性，不予认可。被告郭云峰举证（一）保险合同两份、报案记录。证明郭云峰驾驶车辆投保财保公司交强险和三者险，且事故发生在保险期内，应由保险公司理赔。（二）垫付医疗费票据19张（2张住院票据、16张门诊、1张护具费票据）、原告女儿打的收条2张。证明被告为原告垫付医疗费48252.4元、现金4000元。（三）原告第一次住院病历、用药清单。证明原告所花费医疗费费用是第一次住院期间产生。质证情况原告关淑娟对被告郭云峰出示的三组证据均认可。被告财保公司对被告郭云峰出示的证据（一）认可。对证据（二）该组票据与本案无关，手写收据不认可。对证据（三）未包含在原告诉讼请求中，与本案无关，不予质证。被告财保公司举证赔款费用计算书。证明保险公司已垫付10000元。质证情况原告关淑娟、被告郭云峰对被告财保公司出示的证据均认可。认证情况对原告关淑娟出示的证据（一）（二）（三）事故认定书、诊断证明、病历、伤残鉴定意见书，来源合法，内容客观真实，能够证明事故发生的经过及责任划分、原告伤情及治疗情况、伤残等级，且二被告均认可，故本院予以采信。鉴定费，因票据金额为800元，故本院采信800元。对证据（四）医疗费票据，内蒙古医科大学第二附属医院住院票据1张、门诊票据4张，合款13564.01元，本院予以采信。药房收据11张，因无外购药品医嘱，本院不予采信。交通费，部分票据无时间、地点或与就医时间不符，本院不予采信。因交通费属实际发生费用，本院酌情认定为180元。对证据（五）原告女儿营业执照，名称为武川县月明蔬菜副食店，经营者为王月明，系原告女儿姚小琴丈夫，故本院对姚小琴从事批发零售业予以采信。损失清单不符合举证规则，故对该份证据本院不予采信。对被告郭云峰出示的证据（一）（二）（三）来源合法，内容客观真实，能够证明郭云峰车辆投保情况、原告第一次住院治疗情况、支出医疗费及郭云峰支付原告4000元现金的事实，本院予以采信。对被告财保公司出示的证据，来源合法，内容客观真实，且双方均无异议，本院予以采信。经审查明，2014年1月26日14时许，郭云峰驾驶CHEPAI1号大众牌小型轿车，沿武川县可镇平安东街由东向西行驶至青山路十字路口处左转弯驶入青山路时，与沿可镇青山路东侧外机动车道由南向北徒步行走的关淑娟发生交通事故，造成关淑娟受伤。2014年2月12日，呼和浩特市公安局交通警察支队武川大队作出公交认字（2014）第012602号《道路交通事故认定书》认定，郭云峰负事故的全部责任，关淑娟不负此事故的责任。事故发生后，原告关淑娟被送往武川县医院治疗，支出医疗费1137.85元，后转入内蒙古医科大学第二附属医院住院治疗23天（2014年12月19日-2014年2月19日），支出医疗费47012.55元、残疾器具辅助费150元。诊断为：1.右胫骨平台骨折。2.右胫骨平台骨折切开复位内固定术＋植骨术。建议：1.定期复查，有情况随诊。2.遵医师指导进行术后康复锻炼。3.远期取内植物需二次手术，必要时行半月板切除术。4.绝对卧床休息6周，术后6周第1次复查，根据具体情况决定康复治疗方案。原告住院期间，被告郭云峰垫付医疗费48252.4元，预支原告护理费、营养费4000元。后原告关淑娟再次入住内蒙古医科大学第二附属医院住院治疗21天（2014年4月15日-2014年5月6日），支出医疗费13564.01元，残疾器具辅助费（轮椅）780元。诊断为：1.右胫骨平台骨折术后。2.右膝关节僵硬。3.住院期间需1名陪护。建议：1.定期复查，门诊随诊。2.注意休息，避免剧烈运动。3.继续康复治疗，加强营养。原告住院期间，被告财保公司垫付医疗费10000元。2014年11月3日，原告经内蒙古医科大学司法鉴定所作了伤残等级评定，评定为十级伤残，支出鉴定费800元。又查明，原告关淑娟住院治疗期间，由女儿姚小芹陪护，王月明与姚小芹系夫妻关系。另查明，被告郭云峰驾驶的CHEPAI1号大众牌小型轿车投保了财保公司强制保险和商业第三者责任险。交强险医疗费用赔偿限额为10000元，死亡伤残赔偿限额为110000元，财产损失赔偿限额为2000元，商业第三者责任险限额为300000元，不计免赔。保险期间均为2013年10月21日-2014年10月20日。再查明，原告关淑娟于1935年3月10日出生，年满79周岁，无业。本院认为，交通事故责任人应当按照交通事故责任划分承担相应的赔偿责任。经交警部门认定，被告郭云峰承担本次事故的全部责任，原告关淑娟不负本次事故的责任。郭云峰所驾驶的车辆在财保公司投保了强制保险和商业第三者责任险，且事故发生在保险期内，故因该起事故产生的赔偿费用应由财保公司在强制保险赔偿限额内予以赔偿，不足部分在商业第三者责任险限额内承担，超出保险范围的由被告郭云峰承担。护理费，按护理人员上一年度自治区相同或相近行业标准计算，批发零售业平均收入为每天111元，护理期限，因医嘱建议卧床休息6周，且原告年纪较大，事故受伤后，康复期较长，故本院酌情认定护理期3个月。因原告关淑娟年满79周岁，且无业，故对原告要求被告赔偿误工费的诉讼请求，本院不予支持。对原告要求被告支付二次手术费的诉讼请求，因尚未实际发生，本院不予支持，可待实际费用发生后，另行起诉。康复费、按摩理疗费不属法定赔偿项目，本院不予支持。被告郭云峰垫付医疗费48252.4元，支付现金4000元，合款52252.4元，原告应予以返还。被告财保公司垫付医疗费10000元，应当在总赔偿数额内予以核减。关于本案损害赔偿金额的认定1.医疗费61714.41元（1137.85元＋47012.55元＋13564.01元）。2.住院伙食补助费1760元（40元44天）。3.营养费1760元（40元44天）。以上一至三项合计65234.41元，由被告财保公司在交强险医疗费用赔偿限额内赔偿10000元，剩余55234.41元，由被告财保公司在商业第三者责任险限额内予以赔偿。4.护理费14874元［111元／天（44天＋90天）］。5.残疾赔偿金12748.5元（25497元／年5年10%）。6.精神抚慰金3000元（30000元10%）。7.交通费180元。8.残疾器具辅助费930元（150元＋780元）。以上四至八项合计31732.5元，由被告财保公司在交强险伤残赔偿限额内予以赔偿。9.鉴定费800元。由被告郭云峰承担。依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《中华人民共和国保险法》第六十五条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告关淑娟，女，1935年3月10日出生，满族，现住武川县，无业。委托代理人赵婷，女，1982年9月1日出生，满族，现住呼和浩特市金桥开发区，记者，系关淑娟外孙女。被告郭云峰，男，1971年5月28日出生，汉族，现住武川县，武川县国税局职工。委托代理人李强，武川县法律援助中心法律工作者。被告中国人民财产保险股份有限公司呼和浩特市分公司，住所地呼和浩特市新城区哲里木路天骄年华小区20号综合楼。负责人刘文英，公司经理。委托代理人苏越，公司法务。