原告顾战珍诉称，2015年12月31日16时许，被告杨遵模驾驶CHEPAI1小型普通客车在本市浦东新区秀沿路XXX弄XXX支弄小区内，将正在行走的原告撞伤。经交警部门认定，被告杨遵模负事故的全部责任。另CHEPAI1小型普通客车在被告紫金财险上海分公司处同时投保有机动车交通事故责任强制保险及第三者责任商业保险。现原告提出事故造成其损失为医疗费21,455.24元(人民币，下同)、住院伙食补助费330元、鉴定费3,900元、护理费3,375元、营养费2,400元、误工费12,600元、残疾赔偿金137,701.20元、交通费500元、衣物损失费500元、精神损害抚慰金10,000元、律师代理费4,000元；要求先由被告紫金财险上海分公司依次在交强险及商业三者险的责任限额范围内承担赔偿责任(其中精神损害抚慰金要求在交强险内优先赔偿)；不足部分，由被告杨遵模全额赔偿。被告杨遵模辩称，对原告所述事故的基本事实及责任认定无异议，愿意依法赔偿；对原告主张的各赔偿项目及金额，均同意依法处理；另提出事发后曾给付原告现金15,000元，要求在本案中一并处理。被告紫金财险上海分公司辩称，对原告所述交通事故的基本事实和责任认定无异议，愿意在交强险及商业三者险责任限额内依法承担赔偿责任；对原告的伤残等级及“三期”持有异议；对原告主张的赔偿项目及具体金额，认可住院伙食补助费；对律师代理费、鉴定费及医疗费中的非医保部分，认为不属于保险责任范围，故不同意承担；对其余赔偿项目的金额均持有异议。经审理查明，2015年12月31日16时许，被告杨遵模驾驶CHEPAI1小型普通客车在本市浦东新区秀沿路XXX弄XXX支弄小区内，将正在行走的原告撞伤。经交警部门认定，被告杨遵模负事故的全部责任。事故发生后，原告为疗伤共支出医疗费21,455.20元，并住院治疗了16.5日(期间，原告聘请护工护理15日支出护理费1,125元)；为本次诉讼聘请律师支出代理费4,000元。期间，被告杨遵模曾给付原告现金15,000元。2016年7月11日，经上海枫林司法鉴定有限公司鉴定，“被鉴定人顾战珍之颅脑多发损伤(蛛网膜下腔出血，左侧额叶少许脑挫裂伤，顶枕部头皮血肿等)致轻度智力缺损，日常活动能力部分受限，构成九(玖)级伤残；酌情给予休息期180天、营养期60天、护理期60天。”为此，原告支出鉴定费3,900元。另查明，原告系非农业人口，事发时在上海质高物业管理有限公司工作，事发前每月平均工资为2,094元，因本起事故受伤期间，工资被全部扣发。还查明，CHEPAI1小型普通客车在被告紫金财险上海分公司同时投保了机动车交通事故责任强制保险及第三者责任商业保险(责任限额500,000元、基本险不计免赔)，事发时均在保险期间内。上述事实，由道路交通事故认定书(简易程序)、机动车行驶证、驾驶证、机动车交通事故责任强制保险单、机动车保险单、医疗病史、陪护工派工单、上海枫林司法鉴定有限公司司法鉴定意见书、上海质高物业管理有限公司营业执照及证明、工资卡的银行交易明细清单、户口簿、发票、收条及当事人的陈述等证据证实。本院认为，根据法律规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，应先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，在明确侵权责任的成立以及范围的基础上，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。本起交通事故发生于机动车与行人之间，并经相关职能部门认定，被告杨遵模负事故的全部责任。故原告的合理经济损失，先由被告紫金财险上海分公司在交强险责任限额范围内承担赔偿责任；超出部分，由被告方承担全部的赔偿责任，此款先由被告紫金财险上海分公司在商业三者险的责任限额范围内承担赔偿责任；仍有不足的，由被告杨遵模予以承担。关于被告紫金财险上海分公司对原告伤残等级及“三期”提出的异议，因未能提供相关证据予以反驳，故本院不予采纳。本案原告合理损失的确认：1、住院伙食补助费330元，因被告紫金财险上海分公司不持异议，故本院予以确认。2、医疗费，本院经审查原告的医疗病史及相关票据，扣除住院发票中的伙食费后，凭据核定为21,455.20元。3、营养费，原告根据其伤情，酌情按每日40元计算，结合法医鉴定结论60天，主张2,400元，并无不当，本院予以照准。4、护理费，原告住院期间聘请护工护理15日支出的1,125元，系原告的合理损失，且有发票为证，应予支持；另原告结合法医鉴定结论60天，对于剩余的45天，提出按每日50元计算，主张2,250元，并无不当，本院予以照准；综上，合计3,375元。5、误工费，根据原告提供的工资卡银行交易明细清单，本院确认其每月误工损失为2,094元，结合法医鉴定结论180天，酌情支持12,564元。6、残疾赔偿金，原告系非农业人口，于定残之日67周岁，故现提出根据其伤残等级(九级)，按照本市上一年度城镇居民人均可支配收入标准(1年为52,962元)，以20％的赔偿系数，计算13年，主张137,701.20元，并无不当，本院予以照准。7、交通费500元，原告的主张并无不当，本院予以照准。8、衣物损失费，本院酌情支持200元。9、鉴定费3,900元，有鉴定书及发票为证，本院予以确认；需要说明的是，该费用系原告为明确损失范围而支出的必要费用，且在商业三者险保险条款中也未明确约定该损失可不予赔付，故应计入保险责任范围。10、精神损害抚慰金，原告因伤致残遭受了一定的精神痛苦，现主张精神损害赔偿，于法有据，应予支持；具体金额，应综合考虑原告的伤害后果、被告方的过错程度及经济承受能力等因素，现原告主张10,000元，并无不当，本院予以照准；原告主张该赔偿项目在交强险内优先赔偿，因于法有据，故本院予以支持。11、律师代理费，原告为诉讼聘请律师支出代理费，属合理损失，可予支持；具体金额，应根据本案的涉诉标的及案件难易程度计算，现原告主张4,000元，并无不当，本院予以照准。综上，根据被告方车辆的强制保险责任限额及本案赔偿范围，本院确认被告紫金财险上海分公司应承担的强制保险赔偿款为120,200元(其中医疗费用赔偿款10,000元、死亡伤残赔偿款110,000元、财产损失赔偿款200元)；根据法律规定及保险合同约定，确认属于商业三者险范围内的损失为72,225.40元，由被告紫金财险上海分公司全额承担，故被告紫金财险上海分公司共计应赔偿原告192,425.40元；不属于保险责任范围内的损失为4,000元(即律师代理费)，由被告杨遵模全额承担。因被告杨遵模曾给付原告现金15,000元，多支付了11,000元，故在本案中无需再承担赔偿责任。该多支付的钱款由原告在被告紫金财险上海分公司赔付后返还被告杨遵模。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第(二)项，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第二十二条，《中华人民共和国保险法》第二条，第六十五条第一、二款，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款，第二十三条第一款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，判决如下：。原告顾战珍，女，1948年11月29日生，汉族，住上海市浦东新区。法定代理人邱林生(系原告顾战珍的丈夫)，住同原告顾战珍。委托代理人王勉，上海长策律师事务所律师。委托代理人黄丽媛，上海上华律师事务所律师。被告杨遵模，男，1984年10月1日生，汉族，住江西省丰城市。被告紫金财产保险股份有限公司上海分公司，住所地上海市长宁区。负责人强来娣，总经理。委托代理人钱飞，上海明伦律师事务所律师。委托代理人黄勐，上海明伦律师事务所律师。