原告高秀丽与被告田双阳、天平汽车保险股份有限公司河北分公司（以下简称：天平公司）机动车交通事故责任纠纷一案，本院立案受理后，依法由代理审判员齐伟龙适用简易程序，公开开庭进行了审理。原告高秀丽及其委托代理人胡林、被告田双阳、被告天平公司的委托代理人马景磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原告高秀丽诉称：2013年7月8日，被告田双阳驾驶的CHEPAI1（所有权人为田双士）轻型货车行驶至北京市大兴区青云店镇中郭路1公里600米处时，将骑行自行车的原告撞伤。经北京市公安局大兴分局交通支队认定，被告田双阳负本次事故的全部责任。事发当天，原告被送至北京市大兴区人民医院急诊科住院治疗，于2013年7月8日出院。经诊断，原告腰椎横突骨折、肋骨骨折、皮神经损伤、软组织损伤。为维护原告的合法权益，现诉至法院，请求判令：1、被告田双阳赔偿原告医疗费2969.68元、护理费1200元、营养费500元、住院伙食补助费500元、误工费18000元、残疾赔偿金72938元、被抚养人生活费64793.2元（父亲16030.6元，母亲16030.6元、其大女儿15485元、小女儿17247元）、鉴定费3082元，精神损害抚慰金5000元，共计168982.88元；2、被告天平公司在交强险责任限额内先行承担赔偿责任；3、本案的诉讼费由被告承担。被告田双阳辩称：对于事故经过和责任认定没有异议，事故车辆肇事时是我在驾驶，该车是我从田双士处借用的。我从2013年5月开始借用该车。车辆投保了机动车交通事故责任强制保险（以下简称：交强险），我要求保险公司在保险范围内先行赔偿。我为原告垫付了10679.82元，要求在本案中一并予以解决。被告天平公司辩称：被告田双阳驾驶的肇事车辆在我公司投保了交强险，事故发生在保险期限内，同意在交强险的赔偿限额内对于原告高秀丽的合理损失进行赔偿。对于被告田双阳垫付的费用还没有进行理赔。诉讼费和鉴定费不属于保险责任赔偿范围。经审理查明：2013年7月8日8时10分，被告田双阳驾驶车牌号为CHEPAI1的轻型货车行驶至北京市大兴区青云店镇中郭路1公里600米处时，将骑行自行车的原告高秀丽撞伤。经北京市公安局大兴分局交通支队认定，被告田双阳负事故全部责任。原告高秀丽于2013年7月8日至2013年7月18日期间，在北京市大兴区人民医院急诊科住院观察。经诊断，原告高秀丽左第10、11肋骨骨折，左1、2腰椎横突骨折，左腰部、小腿、左足、右大腿、左前臂皮挫伤、软组织损伤。在住院治疗期间及出院复查期间，原告高秀丽自行花费医疗费2969.68元，被告田双阳为其垫付了10679.82元。2013年11月5日，经北京中衡司法鉴定所鉴定，原告高秀丽的伤残等级为X级，赔偿指数为10%。原告高秀丽因此次鉴定支付了鉴定费3082元。另查，被告田双阳驾驶的车辆的登记车主为田双士，该车在被告天平公司投保了交强险，事故发生在保险期限内。原告高秀丽的其父高宗堂（肢体残疾4级）出生于1954年11月21日，其母杨瑞香出生于1953年4月26日，其长女薛冰倩出生于2008年5月24日，其次女薛冰爽出生于2010年1月16日。高宗堂与杨瑞香共育有三女，高宗堂、杨瑞香和原告高秀丽的户籍性质均为非农业。原告高秀丽两个女儿为农业户籍。庭审中，原告高秀丽提交了由延川县城区街道办事处民政工作站延川县城区街道南关社区居民委员会联合出具的证明，证明高宗堂与杨瑞香无业，无经济来源，由子女来照顾生活。庭审中，原告高秀丽主张在事故发生时，其在方×开办的网店巴黎潮铺工作，每月工资为4500元，并申请证人方×出庭作证。证人方×作证称原告高秀丽自2013年3、4月左右在其店铺工作，负责修改衣服，试用期工资每月4500元，期满后每月5500元，工资以转账的方式打入原告高秀丽丈夫的卡里。其与原告高秀丽之间没有劳动合同、没有为高秀丽缴纳社保，其店铺在工商局没有登记。原告高秀丽提交了北京市大兴区青云店镇大张本庄村民委员会出具的居住证明，证明其两个女儿自2012年2月至今在该村居住。上述事实，有当事人的陈述、交通事故认定书、诊断证明、医疗费发票、司法鉴定书、鉴定费收据、村委会证明等证据在案佐证。本院认为：公民的生命健康权受法律保护。被告田双阳驾驶车辆发生交通事故，造成原告高秀丽受伤，对于原告高秀丽的合理损失，赔偿义务人应当承担赔偿责任。因肇事车辆在被告天平公司投保了交强险，根据法律规定，作为事发时肇事车辆的承保单位，被告天平公司应当在其交强险的责任限额内对原告高秀丽直接承担赔偿责任。对于医疗费一项，原告高秀丽所提交的票据合法有效，本院予以支持。对于住院伙食补助费、营养费费两项，原告高秀丽的主张有事实和法律依据，且数额合理，本院予以支持。对于护理费一项，根据原告高秀丽的伤情，其主张护理费1200元亦属合理，本院予以支持。对于误工费一项，根据原告高秀丽的伤情，其主张的误工时间计算至其定残的前一日，有法律依据。关于误工费的计算标准，仅凭证人证言不足以支持原告高秀丽所主张的每月4500元的工资收入，本院参照2012年北京城镇居民人均可支配收入来计算其合理的误工损失。对于残疾赔偿金和精神损害抚慰金两项，原告高秀丽主张的数额合理，计算标准正确，本院予以支持。对于被抚养人生活费一项，原告高秀丽所主张的被抚养人符合法律规定的被抚养条件，其父母均为非农业户籍，故其主张按照北京市居民标准计算被抚养人生活费，符合法律规定。因原告高秀丽的两个女儿均为农业户籍，虽然其提交了居住证明，但居住地点仍属于农村地区，故其主张按照北京市城镇居民标准计算被抚养人生活费，无法律依据，本院参照2012年北京市农民人均纯收入计算该项费用。对于被告田双阳已经垫付的费用，被告天平公司应在交强险分项限额的剩余款项中直接返还给被告田双阳。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告高秀丽，女，1982年2月14日出生。委托代理人胡林，北京市华舟律师事务所律师。被告田双阳，男，1985年10月2日出生。被告天平汽车保险股份有限公司河北分公司，住所地河北省石家庄市长安区谈南路6号汇景国际5号楼4层东区。负责人柳艺云，总经理。委托代理人马景磊，男，1987年5月23日出生。