原告诉称，2014年2月1日，我与杨素平、闫玉新三家合租被告沈达面包车去峰山村串亲，在沿蛇刘公路由北向南行驶至国阳钢铁公司路段时，因被告驾驶不慎，操作不当，致车辆翻车，原告受伤的交通事故。此次事故发生后，未报警。伤后我在卢龙县中医院住院22天，出院后多次与被告协商赔偿事宜，未达成协议。故向法院起诉，要求被告依法赔偿医疗费、护理费、误工费、住院伙食补助费、交通费、营养费、鉴定费、财物损失等各项损失共计13491.34元。被告沈达辩称，原告所诉发生的交通事故属实，我愿意承担全部责任，但这三家是搭我车，不是合租，另外出事后我给原告出了2000元医药费，救护车的费用500元。具体损失按照法律规定的标准赔偿。车上财物损失我认赔500元，超过部分我不赔偿。原告为支持自己的诉讼请求，提供如下证据：1、原告鲁占杰身份证复印件一份，证明原告的身份情况；2、卢龙县中医院诊断证明书一份、住院病历一份、医疗费票据一张，证明原告的伤情及医疗费支出、休息治疗等情况；3、证人杨素平、闫玉新证明各一份，证明与鲁玉杰一起合租沈达的面包车去串亲，在行驶过程中，面包车翻车，致鲁占杰受伤，在卢龙县中医院住院治疗的事实。被告沈达经对原告提供的上述证据质证发表如下质证意见：无异议。经质证本院认为原告所提供证据均具有客观性、合法性和与本案的关联性，且被告未提出异议，其证明效力均予以认定。经当事人陈述、举证、质证，本院确认本案事实如下：2014年2月1日，原告鲁占杰与杨素平、闫玉新三家乘坐被告沈达面包车去峰山村串亲，在沿蛇刘公路由北向南行驶至国阳钢铁公司路段时，因被告驾驶不慎，操作不当，发生车辆翻车，原告受伤的交通事故。此次事故发生后，原、被告未报警。原告伤后在卢龙县中医院住院20天，诊断为胸口椎体压缩性骨折，2014年2月21出院，医嘱建议休息治疗一个月，适当加强营养。因此次事故，原告的损失为：医疗费4912.20元，误工费1872元（37.44元／天×50天），护理费1556.6元（77.83元／天×20天），住院伙食补助费1000元（50元／天×20天），交通费520元，营养费1500元，财物损失500元，以上总计11860.8元。因被告对原告损失未予赔偿，故向法院起诉，要求被告依法赔偿经济损失。本院认为，被告沈达违反道路交通安全法规，引发本次交通事故，与交通事故事故的发生有直接、全部因果关系，其应承担全部责任，原告作为乘车人无责任，且在开庭审理中，被告表示愿意承担事故的全部责任，故本院以此作为本案划分民事赔偿责任的依据。原告要求被告赔偿因此次事故造成的合理经济损失，本院予以支持。被告提出已为原告支付500元交通费，原告亦认可，故应在赔偿总额中扣除。被告辩称已为原告支付医疗费2000元，原告予以否认，且被告未提供相关证据予以证明，本院不予采信。依据《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第九十条第二款之规定，判决如下：。原告鲁占杰，女，1966年6月15日出生，汉族，农民，现住卢龙县刘家营乡。委托代理人胡继民，卢龙县六和法律事务所法律工作者。被告沈达，男，1991年12月17日出生，汉族，农民，现住卢龙县刘家营乡。