原告麦华娟、石秀芬、左某诉称，2014年10月8日1时10分，左翼驾驶CHEPAI1号普通二轮摩托车沿港口区东兴大道由北往南方向行驶至东兴大道西侧明鑫五金装饰材料商店前路段时，碰撞到从被告唐上春和被告郑团斯的建房工地拉出来堆放在道路上的泥石堆，造成左翼当场死亡和PP6331号普通二轮摩托车损坏的道路交通事故。防城港市公安局交通警察支队港口交警大队于2014年11月11日作出了防港公交认字（2014）第4506020201400130号《道路交通事故认定书》（以下简称《事故认定书》），认定左翼承担事故的主要责任，唐上春承担事故的次要责任。经查询被告唐上春和被告郑团斯为该建房施工业主，其请人从建房工地挖出的泥石混合土堆长13.2米，宽12.6米，高0.6米，占用公共交通道路，且未设置明显的安全警示标志及必要的防护措施，使受害人左翼撞上泥石堆导致其死亡，被告唐上春和被告郑团斯应当对左翼的死亡承担赔偿责任。原告认为，根据《2015年广西道路交通事故损害赔偿标准》，因被告人左翼死亡而造成的各项损失为：1、左翼的死亡赔偿金为24669元／年×20年=493380元；2、左翼的丧葬费为3904元／年×6个月=23424元；3、左翼母亲的抚养费：15418元×5年=77090元；4、左翼女儿的抚养费：15418元×13年／2=100217；5、精神抚慰金5000元；6、交通费1000元。以上各项费用共计700111元，被告唐上春和被告郑团斯承担40%的赔偿责任，即280044.40元。事故发生至今，被告唐上春和被告郑团斯未向原告支付过赔偿金，为维护原告合法权益，请求法院判令：被告唐上春、郑团斯连带赔偿原告各项损失共计280044.40元，港口区住建局按上述损失总额承担10%的赔偿责任。原告对其陈述事实在举证期限内提供的证据有：1、户口簿、身份证、结婚证，证明原告麦华娟与左翼是夫妻关系，左某与左翼是父女关系，麦华娟、左某具有诉讼主体资格；2、户口簿、身份证、证明、××人证，证明原告石秀芬与左翼是母子关系，具有诉讼主体资格，石秀芬的抚养人左朝福为××人，其实际抚养人只有左翼的事实；3、被告唐上春、郑团斯的身份证复印件，证明该二被告具有诉讼主体资格；4、事故现场图、查询笔录、事故认定书，证明交通事故的发生情况及被告唐上春在事故中承担次要责任；5、居民死亡医学证明书，证明左翼因交通事故而死亡的事实；6、证明，证明左翼在城镇工作的事实，其死亡赔偿金应按城镇标准赔偿。被告唐上春辩称，《事故认定书》存在问题，无法证明泥土是其放在事故地点，当时附近也有其他人建房。被告唐上春对其陈述事实未向本院提交证据。被告郑团斯辩称，其不是事故当事人，与本次交通事故无关。其与被告唐上春已离婚，由于唐上春的房屋是农村自建房，与其无任何关系，请求法院依法判决被告郑团斯无需承担责任。被告郑团斯对其陈述事实当庭提交的证据有：离婚证复印件，证明其与被告唐上春已离婚的事实。被告港口区住建局辩称，其不是本起交通事故的当事人，《事故认定书》作出的责任认定为左翼负主要责任，被告唐上春负次要责任。其没有接到需要在交通道路堆放沙石的申请，也没有接到任何在交通道路堆放沙石的举报，而且事发时在国家法定节假日而非上班时间，故其已尽到管理责任，在本案中没有过错，应不承担民事责任。被告港口区住建局为其辩解在举证期限内提供的证据有：1、《检验报告》，证明左翼血液中乙醇含量为248.7mg／100ml，属于醉酒后驾驶机动车；2、《事故认定书》，证明受害人左翼负此事故的主要责任，被告唐上春负此事故的次要责任，本次事故与港口区住建局无关；3、询问笔录，证明堆放泥土及事故发生的时间均不在国家法定上班时间内；4、事故现场照片，证明泥土和石头是被告唐上春的房屋中挖出来的，泥土的堆放时间不在上班时间内；5、国庆节放假通知，证明事故发生时间处于国庆放假期间。经公开开庭质证，被告唐上春对原告提交的证据1、2、3、5无异议，对证据4、6不予认可。被告郑团斯的质证意见与被告唐上春一致。被告港口区住建局对原告提交的证据1、3、4、5、6的真实性、合法性、关联性均无异议；对证据2的合法性无异议，但对其真实性和关联性有异议，认为该证据不能证明原告石秀芬只有两个抚养人，法律上不存在只有实际抚养人，××人证不能证明另一个抚养人无收入来源。原告对被告郑团斯提交的离婚证复印件的真实性无异议，对证明内容有异议，认为只能证明婚姻状况，不能证明离婚时是否进行财产分割。被告港口区住建局对被告郑团斯提交的离婚证复印件无异议。原告对被告港口区住建局提交的证据1、2无异议，对证据3的关联性有异议，认为询问笔录中证明被告唐上春2014年10月7日早上就请人将泥土堆放在事故发生地与被告港口区住建局的说法不成立，认为证据4无法看出与证明事实是否一致，对证据5有异议，认为被告港口区住建局具有公共管理的义务，以不在上班时间为由推卸责任没有依据。被告唐上春和被告郑团斯对被告港口区住建局提交的证据1、5无异议，认为证据3无法证明是其将泥土拉到现场，对证据2、4不予认可。本院对证据认证如下：对原告提交的证据1、2、3、5，由于各方当事人均无异议，本院予以采纳，作为定案的依据；对证据4，由于被告唐上春未在认定书送达之日起三个工作日内申请复核，且询问笔录经被告唐上春、郑团斯签字确认，故本院对该证据予以采纳；对证据6，该证据与本案有一定的关联，本院予以采纳，作为定案的参考依据。被告郑团斯提交的离婚证对本案进一步查明事实有关联，本院予以采纳，作为定案的参考依据。对被告港口区住建局提交的证据1、2、3、5，具备真实性、合法性，且与本案有一定的关联，本院予以采纳，作为定案的参考依据；对证据4，由于但从照片无法证实被告港口区住建局所要证明的内容，不予采纳。综合本案证据，本院确认以下法律事实：被告郑团斯与被告唐上春于2006年6月6日办理离婚登记手续。2014年10月8日1时10分许，受害人左翼醉酒后驾驶CHEPAI1号普通二轮摩托车沿港口区东兴大道由北往南行驶至东兴大道西侧非机动车道明鑫五金装饰材料商店前路段时，碰撞到堆放在路面上的泥石堆，造成左翼重度颅脑损伤致当场死亡和CHEPAI1号普通二轮摩托车损坏的道路交通事故。事故发生后，防城港市公安局交通警察支队港口大队委托防城港市公安局刑侦支队对左翼的血液中乙醇定性定量分析。2014年10月16日，防城港市公安局出具（防港）公（刑）鉴（理化）字（2014）428号《检验报告》，左翼血液中的乙醇含量为248.7mg／100mL。2014年11月11日，防城港市公安局交通警察支队港口大队作出《事故认定书》，认定：左翼驾驶安全设施不全和机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车上道路行驶、醉酒后驾驶机动车、驾驶机动车未注意观察车行前方的路面情况并保持安全车速、驾驶摩托车未戴安全头盔、在机动车驾驶证超过有效期后仍驾驶机动车的行为是导致事故发生的主要原因，应负此事故的主要责任；被告唐上春作为施工业主，在未经许可的情况下占用道路从事非交通活动、其请人从其建房工地将挖出的泥土和石头运至事故现场堆放时，未在距离泥石堆来车方向设置明显的安全警示标志并采取必要的防护措施的行为，是导致事故发生的次要原因，应负此事故的次要责任。另查明，原告麦华娟系左翼妻子，原告左某系左翼的女儿，原告石秀芬系左翼的母亲，共生育有6个子女。左翼自2003年5月至事故发生时在防城港市港口区环境卫生管理站工作，系原告石秀芬、左某的扶养人。本院认为，一、关于事故责任主体及过错责任比例的问题。本案中，左翼驾驶安全设施不全和机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车上道路行驶、醉酒后驾驶机动车、驾驶机动车未注意观察车行前方的路面情况并保持安全车速、驾驶摩托车未戴安全头盔、在机动车驾驶证超过有效期后仍驾驶机动车的行为，是造成事故发生的主要原因，应负此事故的主要责任。被告唐上春在未经许可的情况下占用道路从事非交通活动，其雇请工人从其建房工地将挖出的泥土和石头运至事故现场堆放时，未在距离泥石堆来车方向设置明显的安全警示标志并采取必要的防护措施，是导致事故发生的次要原因，应负此事故的次要责任。综合事故发生经过以及原告与被告唐上春的过错程度，本院依法认定左翼对事故承担70%的过错责任，被告唐上春对事故承担30%的过错责任。被告郑团斯并非建房工程的业主，其与被告唐上春已于2006年6月6日离婚，无证据证实泥石土系被告郑团斯指令工人堆放在事故发生路段，故被告郑团斯并非此次事故的责任主体，应不承担赔偿责任。依照《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十条“道路管理者不能证明已按照法律、法规、规章、国家标准、行业标准或者地方标准进到清理、防护、警示等义务的，应当承担相应的赔偿责任”的规定，被告港口区城建局的主要职责中并没有道路管理职责的相关内容，换言之，其对道路的不具有管理职责和维护义务，故对事故的发生没有过错，应不承担赔偿责任。二、关于原告主张的各项损失问题，本院确认如下：1、死亡赔偿金。左翼于2003年5月进入防城港市港口区环境卫生管理站工作，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十九条的规定，死亡赔偿金参照《2015年广西壮族自治区道路交通事故人身损害赔偿项目计算标准》公布的城镇居民人均可支配收入24669元／年的标准计算，为493380元（24669元／年×20年）。2、丧葬费。依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十七条的规定，丧葬费参照《2015年广西壮族自治区道路交通事故人身损害赔偿项目计算标准》公布的职工月平均工资3904元／月计算，为23424元（3904元／月×6个月）。3、被扶养人生活费。由于被抚养人生活费属于抚养人收入的损失，与抚养人的身份相关联，应当按照抚养人左翼的身份确定适用城镇标准计算。原告石秀芬在事故发生时已年满81周岁，共生育有6个子女；原告左某在事故发生时年满5周岁。依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十八条的规定，被告石秀芬、左某的被扶养人生活费均参照《2015年广西壮族自治区道路交通事故人身损害赔偿项目计算标准》城镇居民人均年生活消费支出15045元／年的标准计算，被告石秀芬的为12537.50元（15045元／年×5年÷6）；原告左某的为97792.50元（15045元／年×13年÷2）。4、精神抚慰金。依照《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第七条、第十条的规定，左翼因道路交通事故致死，其配偶、父母、子女可以请求精神损害赔偿，综合考虑被告唐上春的过错程度以及所造成的后果，原告请求赔偿精神抚慰金5000元，本院予以支持。5、交通费。原告未提交相关正式票据予以佐证，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。以上各项数额合计632134元（包含精神抚慰金5000元），其中被告唐上春承担193140.2元（627134元×30%＋5000元）。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十七条、第二十八条、第二十九条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第七条、第十条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十条之规定，判决如下：。原告麦华娟，女，1982年11月15日出生，汉族，户籍所在地防城港市港口区。原告石秀芬，女，1933年1月9日出生，汉族，户籍所在地广西那坡县。原告左某。法定代理人麦华娟，系左某的母亲。以上三原告的共同委托代理人吴书茵，广西南港律师事务所律师。以上三原告的共同委托代理人李佳余，广西南港律师事务所实习律师。被告唐上春，女，1968年9月13日出生，汉族，户籍所在地防城港市港口区。委托代理人郑团斯。被告郑团斯，男，1969年12月7日出生，汉族，户籍所在地防城港市港口区。被告防城港市港口区住房和城乡建设局，住所地防城港市港口区渔洲坪东兴大道。法定代表人苏兴富，局长。委托代理人温燕飞，广西雨燕律师事务所律师。委托代理人包渝玉，广西雨燕律师事务所实习律师。