被告吉登钰辩称，1、对原告的伤残有异议，申请司法鉴定；2、事故认定书是交警队根据两人的口供作出的，我是在会车的时候碰到原告的手，但我不是故意撞到的，原告有看到我在会车，应承担部分责任，如果他躲避一下就不会了。3、事故发生后我支付原告医疗费8500元；4、对护理人员的工资有异议，没有8000元的工资，且护理期限过长；对原告提供的居委会证明、结婚证、房产证有异议，原告儿子在南康城区居住没有意见，但出事那天原告是从老家过来的，所以原告不在南康居住，而是住潭口老家；对矫正器费用有异议，虽提供发票但也应该看到矫正器实物。本院认定事实如下：2016年4月6日10时50分许，被告吉登钰驾驶三轮电动车行驶至南康区坪岭农贸市场门口路段时与原告相撞，造成原告黄经孝受伤的交通事故。2016年5月18日，赣州市南康区公安局交通管理大队作出事故认定书，认定被告吉登钰承担事故全部责任。事故发生后原告在南康区中医院住院治疗63天，花费医疗费20337.28元、检查费246元，合计20583.28元，另购买矫形器花费2950元。原告治疗终结后，申请南康明信司法鉴定中心进行鉴定，该中心2016年8月1日评定原告构成八级伤残、护理期为180日，原告支付鉴定费1400元。诉讼期间，被告对原告伤残等级提出异议并申请司法鉴定。本院委托司法鉴定机构对原告伤势进行司法鉴定。在鉴定过程中，被告吉登钰表示放弃鉴定申请。事故发生后，被告吉登钰支付原告医疗费8500元。原告黄经孝为农业家庭户口，生育子女6人，自2006年起至今跟随儿子黄敬文在南康区蓝田花园居住生活。上述事实，有当事人的庭审陈述、道路交通事故认定书、原告身份复印件、户口本复印件、出院记录、入院记录、疾病诊断证明书、用药清单、检查费票据、司法鉴定意见书、鉴定费票据、矫形器发票、护理人员身份证复印件、居委会证明、结婚证复印件、房屋所有权证、村委会证明、医疗费预收款票据等证据予以证实。本院认为，原告提供的交通事故认定书，被告虽持异议，但未提供证据予以反驳，故本院对该事故认定书予以采信。原告向法庭提交的南康明信司法鉴定中心司法鉴定意见书，申请司法鉴定后又表示放弃鉴定申请，故本院对该鉴定意见予以采信。原告主张的医疗费、精神抚慰金、鉴定费、残疾辅助器具费，事实清楚，证据充分，符合法律规定，本院予以支持。原告虽是农业家庭户口，但其随儿子在城镇居住生活多年，故其主张残疾赔偿金按城镇标准计算，符合法律规定，本院予以支持。原告主张的住院伙食补助费、营养费计算天数及标准过高，应予以调减，根据相关规定应按其住院63天，每天20元的标准计算，均为1260元。原告主张其护理人员工资为266元/天证据不充分，本院不予采信。其护理费应按江西省2015年度居民服务业平均工资122.93元/天计算180天，计22127.40元。原告主张交通费1000元，未提供票据证实，但考虑到该项费用确实发生，本院酌情支持400元。综上，原告的损失为：医疗费20583.27元、残疾赔偿金39750元（26500元5年30%）、住院伙食补助费1260元（63天20元/天）、营养费1260元（63天20元/天）、护理费22127.40元（180天122.93元/天）、精神抚慰金5000元、鉴定费1400元、交通费400元、残疾辅助器具费（矫形器）2950元，合计94730.67元。原告的上述损失按事故责任应由被告吉登钰予以全部赔偿，核减其垫付的8500元，仍应赔偿86230.67元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条,《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条,最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条之规定，判决如下：。原告:黄经孝，男，1941年2月19日生，汉族，住赣州经济技术开发区。委托代理人：黄敬文，男，1977年5月11日生，汉族，住赣州经济技术开发区，系原告黄经孝之子。委托代理人：梁超鹏，赣州市南康区东山法律服务所法律工作者。被告:吉登钰，男，1972年12月8日生，汉族，住赣州市南康区。