原告何某某诉称：2015年6月9日20时20分，被告李某某驾驶CHEPAI1小型轿车，沿X014线行驶至l8公里500米处，因驾驶不慎车辆驶出路面，撞上原告家房屋，致使原告家房屋及物品受损的交通事故。六安市公安局交通警察支队四大队第3415030201502162号道路交通事故认定书认定被告李某某负事故全部责任。原告房屋经六安市公安局交通警察支队四大队委托六安市房屋安全鉴定办公室评定为D级，属整幢危房，建议整体拆除。原告危房及物品经安徽汇嘉保险公估有限公司六安分公司评估损失金额为222822.5元，原告为此支付评估费l5597元。另经交警四大队查明，CHEPAI1小型轿车被保险人为林某某，该车在被告三处投保了交强险和50万元不计免赔商业三者险。为维护原告合法权益，依据《民法通则》、《侵权责任法》、《道路交通安全法》等法律法规规定，请求判令被告赔偿原告房产损失222822.5元，评估费15597元，判令被告三在保险限额内对原告直接承担赔偿责任，本案诉讼费用由被告承担。在庭审中，原告何某某将诉讼请求变更为173030.42元。被告李某某辩称：对事故的发生、责任认定无异议，肇事车辆投保了交强险、商业三者责任险，原告损失由保险公司承担，答辩人已缴纳鉴定费，后原告擅自决定，不承担鉴定费，房屋租赁费用承担一半。被告林某某未答辩。被告中国平安财产保险股份有限公司六安中心支公司辩称：对原告何某某提交鉴定结论有异议，不承担鉴定费及诉讼费。经审理查明：2015年6月9日20时20分，李某某驾驶CHEPAI1小型轿车，沿X014线行驶至l8公里500米处，因驾驶不慎车辆驶出路面，撞上何某某家房屋，造成李某某受伤，何某某家房屋及物品受损、CHEPAI2轿车受损的交通事故。2015年6月9日，该事故经六安市公安局交通警察支队四大队第3415030201502162号《道路交通事故认定书（简易程序）》认定，李某某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条第二款“夜间行驶或者在容易发生危险的路段，以及遇有沙尘、冰雹、雨、雪、雾、结冰等气象条件时，应当降低行驶速度。”之规定，负事故全部责任。2015年9月14日，何某某房屋经六安市公安局交通警察支队四大队委托六安市房屋安全鉴定办公室评定为D级，属整幢危房，建议整体拆除。2015年9月18日，何某某的危房及物品损失经安徽汇嘉保险公估有限公司六安分公司评估损失金额分别为211565元、11257.5元，原告为此支付评估费l5597元。2015年11月30日，中国平安财产保险股份有限公司六安中心支公司申请对何某某的受损房屋重新鉴定，六安财立达会计师事务所于2016年3月14日出具《报告书》，鉴定结果为六安市裕安区狮子岗乡顺河村杨店街道何某某房屋鉴定造价为138335.92元。另查明，CHEPAI1小型轿车被保险人为林某某，该车在中国平安财产保险股份有限公司六安中心支公司处投保了交强险和50万元不计免赔商业三者险。以上事实有原告何某某提供的《交通事故责任认定书》、《房屋安全鉴定报告》、《房屋、物品评估报告》、鉴定费发票、《报告书》，李某某、林某某、中国平安财产保险股份有限公司六安中心支公司提供的行驶证、交强险保险单以及当事人陈述等在卷佐证，本院予以认定。本院认为：公民的财产权受法律保护。原告何某某因交通事故财产受损失，依法有权获得赔偿。本院确认原告何某某因本起交通事故造成的损失为：房屋损失138335.92元、物品损失11257.5元、鉴定费15597元、房租损失酌定3920元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十九条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告：何某某，男，汉族，1962年7月15日出生，住安徽省六安市裕安区。委托代理人：匡光银，安徽皋兴律师事务所律师。被告：李某某，男，汉族，1986年9月26日出生，住安徽省六安市裕安区。被告：林某某，男，汉族，1974年10月24日出生，住安徽省六安市裕安区。被告：中国平安财产保险股份有限公司六安中心支公司，住所地安徽省六安市。负责人：吴川，该公司经理。委托代理人：金从军，该公司员工。委托代理人：文强，安徽英锐律师事务所律师。