原告侯新建诉称，2014年1月13日19时30分许，刘瑞洋驾驶CHEPAI1号小轿车，沿乌兰察布路由东向西行驶至越来越好KTV门前右转弯时，与由东向西骑电动自行车的侯新建发生碰撞，造成交通事故，致侯新建受伤。经呼和浩特市公安局交通警察支队赛罕大队公交认字（2014）2-40号道路交通事故认定书认定，刘瑞洋应负事故的全部责任，侯新建无责任。原告于2014年1月13日就诊于内蒙古人民医院门诊治疗。诊断为头部外伤、额面软组织伤、胸部、腹部外伤、牙齿松动、义齿断裂。后原告就赔偿事宜与被告协商未果，遂于2014年6月11日诉至法院，请求判令被告赔偿其医疗费6049.6元等各项费用合计49618元。被告刘瑞洋未到庭应诉，亦未提供书面答辩意见。被告人保财险包头昆都仑支公司未到庭应诉，亦未提供书面答辩意见。原告为证实其主张，向法院提供如下证据：一、《交通事故责任认定书》，用以证明事故经过及双方当事人的责任划分；二、《诊断证明》、《门诊病历》、《医疗费票据》，用以证明侯新建的伤情情况，支出医疗费6349.6元；三、《鉴定费》、《司法鉴定意见书》，用以证明原告支出鉴定费1500元（刘瑞洋已于庭前给付鉴定费），误工期30-45日，营养期15-30日、护理费1-7日。用以证明后期种牙费约3.5-4万元。四、《交强险保单、商业险保单》，用以证明肇事车辆投保了交强险及保额为30万元的商业三者险、不计免赔，事故发生在保险有效期内。五、《交通费票》，用以证明原告共支出交通费234元。被告刘瑞洋未向法院提供证据。被告人保财险包头昆都仑支公司未向法院提供证据。经审理查明，2014年1月13日19时30分许，被告刘瑞洋驾驶CHEPAI1号小轿车，沿乌兰察布路由东向西行驶至越来越好KTV门前右转弯时，与由东向西骑电动自行车的原告侯新建发生碰撞，造成交通事故，致原告侯新建受伤。该事故经呼和浩特市公安局交通警察支队赛罕大队公交认字（2014）2-40号道路交通事故认定书认定，被告刘瑞洋应负事故的全部责任，原告侯新建无责任。原告于2014年1月13日就诊于内蒙古人民医院，经过门诊治疗，原告的伤情诊断为头部外伤、额面软组织伤、胸部、腹部外伤、牙齿松动、义齿断裂。后原告就赔偿事宜与被告协商未果，遂于2014年6月11日诉至法院，请求判令被告赔偿其医疗费6349.6元，护理费642元，营养费1200元，交通费234元，鉴定费1500元，后期治疗费40000元等各项费用合计49618元。另查明，原告在事故发生后，于2014年4月16日自行委托呼和浩特市第一医院司法鉴定所对其的误工期、营养期、护理期及后期治疗费进行鉴定，该鉴定所出具呼一医司法鉴定所（2014）临鉴字第546号司法鉴定意见书证明，原告侯新建误工期30-45日，营养期15-30日、护理费1-7日，后期种牙费用约3.5-4万元。原告为此花费鉴定费1500元。原告侯新建在庭审中陈述，被告刘瑞洋在开庭前已经将该笔鉴定费1500元支付给原告。另查明，被告刘瑞洋驾驶的CHEPAI1号小轿车在被告人保财险包头昆都仑支公司投有交强险及30万元的第三者责任险，保险有效期为2013年2月4日至2014年2月2日，事故发生在保险有效期内。本院认为，被告刘瑞洋驾驶CHEPAI1号小轿车与原告侯新建发生碰撞，造成交通事故，该事故经呼和浩特市公安局交通警察支队赛罕大队公交认字（2014）2-40号道路交通事故认定书认定，刘瑞洋负事故的全部责任，侯新建无责任，本院对此予以采信。故原告侯新建的损失应由被告刘瑞洋承担赔偿责任。因其驾驶的车辆CHEPAI1号小轿车在被告人保财险包头昆都仑支公司投有交强险及30万元的第三者责任险，并不计免赔，且事故发生在保险有效期内。故原告侯新建的损失应由被告人保财险包头昆都仑支公司在保险责任限额内承担赔偿责任，不足部分由被告刘瑞洋承担。原告诉请的医疗费，本院按照其提供的合法有效的票据共计5904.8元，予以支持；原告诉请的护理费，参考鉴定结论（护理期1-7日），本院按照需护理4天，每天91.6元，即366元（91.6元\天＊4天）予以支持；原告诉请的营养费，参考鉴定结论（营养期15-30日），本院按照需加强营养23天，每天40元，即920元（40元\天＊23天）予以支持；原告诉请的交通费234元，因该笔费用系交通事故后必然支出的费用，且原告提供了证据予以证实，本院对原告的该主张，予以支持；原告诉请的鉴定费1500元，于法有据，本院予以支持；原告诉请的二次手术费40000元，其提供了鉴定结论证实其主张，但该结论只确定了二次手术费的数额约为35000元-40000元，故本院依法按照37500元予以支持。综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十四条、第二十六条之规定，判决如下：。原告侯新建，男，1958年3月14日出生，蒙古族，呼和浩特市。委托代理人张文忠，呼和浩特市148协调指挥中心第一法律服务所法律工作者。被告刘瑞洋，男，32岁，汉族，现住呼和浩特市。被告中国人民财产保险股份有限公司包头市昆都仑支公司，住所地内蒙古自治区包头市。负责人边惠卫，该公司经理。