原告冯建坡诉称：被告刘昀枫驾驶CHEPAI1号小型轿车与原告冯建坡驾驶的电动自行车发生碰撞，造成原告冯建坡受伤，该事故经认定被告刘昀枫负事故全部责任。苏州同济司法鉴定所根据原告冯建坡的病情做出了鉴定，鉴定意见为：原告因此事交通事故导致误工期限为伤后6个月，护理期限为伤后1人护理2个月，补充营养期限为2个月。被告太平洋保险公司应在交强险及商业险范围内承担赔偿责任。为维护原告冯建坡的合法权益，故起诉至法院，要求判令：1、被告刘昀枫赔偿原告冯建坡医疗费3489.17元、误工费14001.5元（5118.25元／月×6个月-16707.99元=14001.5元）、护理费2400元（60天×40元／天=2400元）、交通费868元、营养费1200元（60天×20元／天=1200元）、精神抚慰金5000元、鉴定费1680元，合计28638.67元；2、被告太平洋保险公司在交强险和商业险范围内先行赔偿；3、本案诉讼费用由被告承担。被告刘昀枫辩称：对事故发生及责任认定无异议；被告刘昀枫在被告太平洋保险公司处投保；已支付原告冯建坡修车款700元；同意被告太平洋保险公司扣除非医保用药280元；要求法庭核实原告冯建坡的平均工资及误工收入减少状况；精神抚慰金不承担，因为不构成伤残。被告太平洋保险公司辩称：对事故发生及责任认定无异议；肇事车辆在被告处投有交强险和商业险20万元不计免赔；扣除非医保用药280元；鉴定费与诉讼费不承担；因原告冯建坡伤情不构成伤残，精神抚慰金不承担；根据原告提交的银行卡流水明细，明显可以体现原告冯建坡的实际误工时间为5个月，在其银行卡明细最后2014年9月25日，实际收入已达4808元，要求法院认定误工时间；根据原告冯建坡提供2013年银行工资流水单，应扣除1月26日发放的年终奖，请酌情认定原告冯建坡的平均工资；交通费过高，认可300元，被告刘昀枫已支付原告冯建坡修车款700元需提供发票。经审理查明：2014年3月27日20时31分许，被告刘昀枫驾驶其所有的CHEPAI1号小型轿车沿昆山市开发区夏西街由南向北行驶至前进路路口右转弯过程中，小型轿车左前侧与沿前进路由西向东直行的由冯建坡驾驶的昆BEXXXX电动车右侧发生碰撞，造成冯建坡倒地受伤及双方车辆损坏的交通事故。昆山市公安局交通巡逻警察大队出具道路交通事故认定书，认定被告刘昀枫负该起道路交通事故的全部责任，原告冯建坡无责。2014年3月27日至2014年8月18日期间，原告冯建坡在昆山宗仁卿医院、昆山长海医院接受治疗，花费医疗费3489.17元。2014年10月29日，苏州同济司法鉴定所对原告冯建坡的误工、营养、护理期限及护理人数进行鉴定，出具苏同司鉴所（2014）临鉴字第2665号鉴定意见书，鉴定意见认为：1、被鉴定人冯建坡的误工期限为伤后六个月；护理期限为伤后一人护理二个月；补充营养期限为二个月。本次鉴定费1680元。被告冯建坡称垫付原告冯建坡修理费700元，原告冯建坡亦予以认可，但是截至判决前亦未提供证据予以证实。宝耐宝工艺仪器（昆山）有限公司出具证明，证明原告冯建坡2014年1月至3月税前工资收入为2014年1月7402.08元、2014年2月3586.87元、2014年3月5600.62元；2014年3月28日至2014年8月20日因上下班途中发生交通事故，造成缺勤，缺勤造成工资收入减少不少于15256.56元。原告冯建坡受伤前六个月平均工资为4480元，2014年3月至2014年7月工资收入为11899.1元。另查明，CHEPAI1号小型轿车在被告太平洋保险公司处投保交强险及保额为200000元不计免赔的商业第三者责任保险，事发时均发生在保险期间内。上述事实由道路交通事故认定书、司法鉴定意见书、保单、病历、医疗费发票、银行流水单、证明、修理费发票、定损单、收条、护理费票据及各方当事人在庭审中的陈述予以证实。本院认为：公民的生命健康权应当受到法律保护。因被告刘昀枫驾驶的CHEPAI1号小型轿车车在被告太平洋保险公司处投保交强险及保额为200000元不计免赔特约的商业第三者责任保险。被告太平洋保险公司应当在交强险限额内先行承担赔偿责任，超出部分，应由双方当事人按责承担。本案道路交通事故认定书认定被告刘昀枫负该起道路交通事故全部责任，原告冯建坡负该起道路交通事故全部责任。本院认为应当由被告刘昀枫承担超出交强险部分的全部赔偿责任。被告刘昀枫要求对已产生的原告冯建坡车辆的修理费700元一并予以处理，因原告冯建坡未对该部分费用主张权利，且被告刘昀枫亦未提供证据予以证实，故本院不予理涉。关于原告冯建坡的损失，本院认定如下：1、医药费。根据原告冯建坡提供的病历、医疗费票据，本院确定医疗费总计3489.17元，被告太平洋保险公司提出扣除280元的非医保用药，被告刘昀枫予以认可，故该部分费用应由被告刘昀枫自行承担。2、营养费。按营养费20元／天的标准计算，结合鉴定意见确定的相关期限，确定营养费为1200元（60天×20元／天）。3、护理费。按护理费40元／天的标准计算，结合鉴定意见确定的护理期限及人数，确定护理费为2400元（60天×40元／天）。4、误工费。根据银行流水单、结合鉴定意见及其实际的误工期限及收入减少事实，确定误工费为10500.9元（5个月×4480元／月-11899.1元）。5、精神抚慰金。根据原告冯建坡伤情，因原告冯建坡未构成伤残，对此，本院不予支持。6、交通费。根据原告冯建坡提供的交通费票据及就医情况，本院酌情认定交通费用为500元。上述原告冯建坡损失合计为18090.07元，由被告太平洋保险公司在交强险限额内先行赔偿医疗费用责任限额项下损失4409.17元，死亡、伤残费用责任限额项下损失13400.9元。非医保用药费用280元，由被告刘昀枫负担。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十四条、《最高人民法院关于审理道理交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，判决如下：。原告冯建坡。委托代理人张春才，江苏瑞生律师事务所律师。被告刘昀枫。被告中国太平洋财产保险股份有限公司昆山中心支公司，住所地江苏省昆山开发区同丰路486号，组织机构代码73708505-3。负责人庄惠明，该公司总经理。委托代理人杨笑笑，北京市惠诚（昆山）律师事务所律师。