原告刘天琦诉称：2016年6月13日16时许，原告刘天琦驾驶×××号车辆在丰台区右安门外大街南向北方向与被告张双利驾驶的×××号出租车发生交通事故。经交警处理后认定张双利负事故全部责任。后经保险公司定损，确定原告修理费为9280元。修车完毕后，被告拒绝支付修理费。经查，张双利为被告北京银建公司的司机，在工作期间发生交通事故。被告安盛天平公司为被告车辆的交强险投保公司，被告华泰北京分公司为车辆商业险投保公司。故原告诉至法院，要求被告赔偿修车费9280元，并承担诉讼费。被告张双利辩称：2016年6月13日下午四点，我驾驶出租车由南向北行驶至右安门大街，向右并线时车辆右后侧与原告车辆左前部接触，事故经交警认定我负事故全部责任。事故发生后，我跟原告联系过，他要的是10000元整。原告找了四个人，但是其中有两个人把我打了，派出所给我开证明让我去医院看病。派出所找不到打我的这个人，然后剩下的三个人都不承认打我。我跟原告说过几天，没跟他说是什么事。其中跑的这个人，警察也找不到。我也不是不给原告损失，我就是一直在等警察的回复。我是被告北京银建公司的司机，我驾驶的出租车在被告安盛天平公司投有交强险、在被告华泰北京分公司投有商业险。我同意给原告7280元，但我也看病了，也产生了医疗费和误工费，原告应赔偿我的损失。被告北京银建公司辩称：原告陈述的事故发生时间、地点、经过及责任认定我公司均无异议。被告张双利是我公司司机，属职务行为。事故车辆在被告安盛天平公司投保交强险，在被告华泰北京分公司投保商业险，事故发生在保险期限内。根据道路交通法及保险法的规定，依法应由被告安盛天平公司先行在交强险限额内进行赔偿，不足部分由被告华泰北京分公司赔偿。被告安盛天平公司书面辩称：肇事车辆在我公司投保交强险，事故发生在保险期限内。我公司同意在交强险限额内赔偿原告修车费2000元，但我公司不予承担诉讼费用。被告华泰北京分公司辩称：被告车辆在我公司投保10万元商业险含不计免赔，事故发生在保险期限内。对事故责任真实性我公司认可，对金额无异议。我公司已经于2016年6月20日赔付给被告张双利修车费7280元，所以我公司不再赔偿原告任何损失。诉讼费，不在保险范围内，我公司不予赔偿。经审理查明：2016年6月13日16时许，原告刘天琦驾驶×××号车辆在北京市丰台区右安门外大街由南向北行驶时与被告张双利驾驶的×××号出租车发生接触，造成两车损坏。经双协商处理，由张双利负事故全部责任。此次事故原告车辆经定损为修车费9280元。此后，原告刘天琦对损坏车辆进行了修复，并支付修车费10000元。被告华泰北京分公司已支付被告张双利修车费7280元。此次，双方对赔偿一节未能协商解决。另查，张双利驾驶×××号出租车未保障安全发生交通事故，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定。被告张双利为被告北京银建公司的司机，其在运营时发生交通事故。被告北京银建公司所有×××号出租车在被告安盛天平公司投保交强险，保期为2015年10月25日至2016年10月24日，在被告华泰北京分公司投保十万元不计免赔商业险，保期为2015年11月7日至2016年11月6日，事故发生在保险期限内。本院在审理中，被告安盛天平公司经本院合法传唤未到庭。上述事实，有当事人陈述、授权证明、交通事故快速处理协议书、修车发票、定损单、理赔付款凭证、保险领取赔款转账授权书、行驶本、驾驶本、保单、答辩状等相关证据在案佐证。本院认为：被告张双利驾驶机动车未保障安全发生交通事故，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，是发生交通事故的原因，应负事故的全部责任。本次事故造成原告刘天琦驾驶车辆受损，造成经济损失。因被告张双利为被告北京银建公司的司机，其在运营时发生事故，故应由北京银建公司承担赔偿责任。因被告被告北京银建公司所有的车辆在被告安盛天平公司投保交强险、在华泰北京分公司投保商业险，事故发生在保险期限内，故被告安盛天平公司应先在交强险限额内承担保险责任。超出部分应由华泰北京分公司在商业险限额内进行赔偿，因被告华泰北京分公司已经支付修车费给被告张双利，故应由被告张双利赔偿原告刘天琦的修车费。对于保险之外的损失，由被告北京银建公司赔偿。原告刘天琦要求安盛天平公司、华泰北京分公司承担诉讼费的请求，本院不予支持。关于被告张双利称在交通事故后被原告刘天琦同车人致伤一节应另案解决。本院在审理中，被告安盛天平公司经本院合法传唤未到庭。本院根据现已查明的事实，依法缺席判决。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十五条第一款第（六）项、第三十四条，《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告刘天琦，男，1995年1月18日出生。被告张双利，男，1963年12月7日出生。被告北京银建实业股份有限公司，住所地北京市丰台区丰台镇西洪太庄路98号法定代表人李希英，董事长。委托代理人温爱，女，北京银建实业股份有限公司职员。被告安盛天平财产保险股份有限公司北京分公司，营业场所北京市东城区东直门外大街46号26层2603室。负责人皮闯，总经理委托代理人梁茜，女，安盛天平财产保险股份有限公司北京分公司职员。被告华泰财产保险有限公司北京分公司，营业场所北京市西城区德胜门外大街125号101B，401B-601B。负责人郭薇，总经理委托代理人杨超，男，华泰财产保险有限公司北京分公司员工。