原告刘庆夺诉称，2014年10月25日14时许，被告王兴民驾驶车牌号CHEPAI1小型轿车在杨柳国际新城A座路口处由西向东行驶时，与姚福旺停在北边的人力三轮车相撞，后又与马路边上说话的姚福旺、原告刘庆夺相撞，致原告和姚福旺受伤、两车不同程度损坏，造成交通事故。该事故经济宁市公安局交警支队高新区大队认定，被告王兴民负全部责任，原告无责任。原被告沟通赔偿事宜未果。为此，原告诉至法院。要求：1、二被告赔偿医疗费11718元，护理费9127元，住院期间伙食补助费1200元，营养费4200元，伤残赔偿金16634.8元，鉴定费2000元，交通301元，陪护费2400元，合计47580.8元，扣除被告已支付的10500元后，共计赔偿数额为37080.8元。2、被告承担本案诉讼费用。被告王兴民辩称，对本案交通事故的发生及责任认定无异议。同意对原告进行合理合法的赔偿。我驾驶的车辆已在被告平安保险济宁公司投保了交强险和商业险50万，含不计免赔，应由被告平安保险济宁公司在保险范围内先行赔付，在原告住院期间我已垫付医疗费10500元，应予以扣减，原告刘庆夺和姚福旺住院期间我还为其充值伙食费1100元，在计算赔偿数额时也应予以扣减。被告平安保险济宁公司辩称，其公司经过核实被告王兴民身份信息及车辆投保信息，同意在交强险及商业三者险范围内承担原告合理合法的经济损失。原告为支持其诉讼请求向本院提供证据如下：1、原告身份证复印件，证明原告主体资格。2、交通事故认定书，证明原告在交通事故中无责任，被告王兴民负全责。3、原告住院病案、病历，证明原告因交通事故受伤治疗过程。4、门诊诊断证明书、住院费发票，证明原告受伤情况、需要护理人员1人。5、鉴定费票据，证明鉴定伤残花费数额。6、司法鉴定书，证明原告伤情构成X级伤残。7、交通费票据，证明原告治疗乘车必须的花费。8、保证书，证明被告王兴民保证老人看病费用，护理人员工资每天每人100元。经庭审质证，被告平安保险济宁公司对原告举证证据1-6的真实性无异议，综合质证意见为：原告属于农村居民，应以农村标准计算赔偿数额，同时因原告伤残鉴定为其个人委托，对其鉴定结论不予认可，护理期限只认可住院期间。对证据7，认可交通费200元。证据8与保险公司无关，不予质证。被告王兴民发表质证意见为：被告已垫付的10500元，应在被告应支付的赔偿款中予以扣除，多余部分原告应予返还。同时对证据5鉴定费中用于三期鉴定的费用1000元，不同意承担。对证据8不予认可，该保证书保证人为韩中力，与被告无关，且是当时用于和解而出具的，现原告已提起诉讼，所以赔偿数额应以法律规定为准。其他质证意见同被告平安保险济宁公司。被告王兴民向本院提交如下证据：1、交强险、商业险保单各一份，证明被告王兴民在被告平安保险济宁公司处投保了交强险和商业险。2、被告王兴民驾驶证、行驶证各一份，证明驾驶及行驶资格。3、原告女婿出具的收条一份，证明其为原告实际垫付医疗费10500元。经当庭质证，原告及被告平安保险济宁公司对上述证据均无异议，但被告平安保险济宁公司认为，原告在诉讼时对被告支付的医疗费已扣除，并未主张，被告垫付的医疗费10500元应另案处理。被告平安保险济宁公司未向本院提供证据。本院认证如下：两被告对原告提供的证据1-6真实性无异议。经审查该证据来源合法、内容真实，与本案待证事实具有关联性，本院予以确认。对于原告证据7-8，本院结合查明的案件事实及该证据与本案待证事实的关联性，综合分析予以认定。被告王兴民举证证据，经庭审质证，双方均无异议，对其真实性、合法性、关联性本院予以采信。经审理本院认定，2014年10月25日14时许，被告王兴民驾驶车牌号为CHEPAI1小型轿车在杨柳国际新城A座路口处由西向东行驶时与姚福旺停在北边的人力三轮车相撞，后又与在马路崖上说话的姚福旺、原告刘庆夺相撞，致姚福旺、原告刘庆夺受伤，两车不同程度损坏，造成交通事故。2014年11月10日，济宁市公安局交通警察支队高新区大队作出济公交认字（2014）第1025号道路交通事故认定书，认定被告王兴民负事故全部责任，姚福旺、原告刘庆夺无责任。事故发生后，原告在济宁市第二人民医院住院治疗24天。2014年11月18日原告出院，济宁市第二人民医院同时出具给原告住院期间（2014.10.25-2014.11.18）需留陪人1名，休息1个月的诊断证明。原告出院诊断为：1、鼻部外伤，2、脑震荡，3、右手软组织损伤，4、右膝外伤，5、右踝部软组织损伤。原告花费医疗费11718元，其中包含被告王兴民垫付的10500元。2015年2月6日，济宁市中医院司法鉴定所对原告伤情作出司法鉴定意见书，鉴定意见为：1、被鉴定人刘庆夺右下肢多发外伤致右下肢功能部分丧失，已构成X级伤残。2、被鉴定人刘庆夺休息期为120日、营养期为60日、护理期为90日。另查明，被告王兴民驾驶的肇事车辆在被告平安保险济宁公司处投保机动车交强险与商业险，其中商业险含第三者责任险50万元（不计免赔）。诉争交通事故发生于前述保险期间内。原、被告因赔偿事宜，未能达成一致意见，原告诉至本院主张诉求，本院组织调解未成。本院认为，原、被告对于诉争道路交通事故发生的时间、地点、责任认定等事实均无异议，本院应予认定。因此，被告王兴民应当对原告在此次交通事故中产生合理的人身与财产损失承担民事赔偿责任。庭审中，被告平安保险济宁公司对于被告王兴民驾驶的肇事车辆在其公司投保事实无异议，故该被告应当在肇事车辆保险范围内承担赔偿责任。本案争议焦点问题：原告在诉争交通事故中产生的人身与财产损失如何认定。关于焦点问题：1、原告因交通事故而受伤住院治疗24天，同时产生医疗费损失11718元（含被告王兴民垫付10500元）。依据原告提交的有效票据，本院依法予以确认。2、住院伙食补助费1200元。根据原告实际住院天数计算为720元（30元／天×24天），原告诉求中过高部分，本院不予支持。3、护理费9127元。根据济宁市第二人民医院出具的诊断证明，原告住院期间需要一人陪护。原告该项诉求参照同期护工人员费用计算为1920元（80元／人／天×24天×1人），原告诉求中过高部分，本院依法不予支持。4、原告主张的伤残赔偿金16634.8元。被告平安保险济宁公司对其伤残鉴定意见书中伤残等级不予认可，但其在规定的期间内并未提出鉴定申请，故对原告提交的伤残鉴定意见书，本院依法予以采信。根据原告举证证据，结合其为农民的事实，其主张的伤残赔偿金应当按照农村居民标准予以计算，原告该诉求计算（11882元／年×14年×10%）并无不妥，本院予以认定。5、鉴定费2000元，原告出院时医院已根据原告伤情出据了休息一个月医嘱建议，原告再行鉴定休息期等为其额外支出，被告王兴民称该部分鉴定费用不予承担，抗辩理由成立，根据原告提交的鉴定费票据，对原告该项诉求，本院依法支持伤残部分鉴定费用1000元。6、交通费301元，原告同时提交十余张出租车发票，乘车时间均为同一天，故其与本案关联性不能确认，结合原告住院实际天数，对原告交通费本院酌情支持200元，原告诉求中过高部分，本院依法不予支持。7、营养费4200元，根据原告现有证据，没有需加强营养的相关证据，故原告此项诉求，证据不足，本院依法不予支持。据此，原告因本次交通事故造成的合理经济损失为：医疗费11718元、住院伙食补助费720元、护理费1920元、伤残赔偿金16634.8元、交通费200元、鉴定费1000元，合计32192.8元。综上所述，本院认为，公民因过错侵害他人人身、财产的应当承担民事赔偿责任。依据谁主张、谁举证的原则，当事人对自己的主张，有责任提供证据支持，否则应当承担举证不能的法律后果。本案中，原告的上述损失合计为32192.8元，其中医疗费项下的损失为12438元（医疗费11718元、住院伙食补助费720元），由被告平安保险济宁公司在交强险范围内赔偿10000元；伤残及财产项下的损失为18754.8元（护理费1920元、交通费200元、伤残赔偿金16634.8元），由被告平安保险济宁公司在交强险范围内赔偿。故，被告人平安保险济宁公司在交强险范围内应赔偿原告28754.8元（10000元＋18754.8元）。原告超过交强险范围的损失为3438元（32192.8元-28754.8元）。该部分损失因被告王兴民驾驶的肇事车辆在被告平安保险济宁公司投保了商业三者险，根据保险合同的约定，由被告平安保险济宁公司在商业三者险范围赔偿2438元（3438元-鉴定费1000元）；由被告王兴民赔偿原告鉴定费1000元。由于被告王兴民已垫付给原告10500元，超出部分应予返还。被告平安保险济宁公司称该垫付医疗费应由被告王兴民另行主张，鉴于原告提交医疗费票据和其出据的收条，已证实其医疗费用实际支出总数额及被告王兴民实际垫付数额，且质证各方当事人均无异议，为方便当事人，垫付费用本案中一并处理为妥。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国民法通则》第五条，《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第六条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条之规定，判决如下：。原告刘庆夺。委托代理人（特别授权）付交来。被告王兴民。委托代理人（特别授权）谢君颖。被告中国平安财产保险股份有限公司济宁中心支公司。负责人李庆廷，总经理。委托代理人（特别授权）李弟。