原告刘月珍诉称，2014年9月2日7时40分左右，原告乘坐吴继成驾驶的电动自行车，行驶至如皋市长江镇迎宾路联德置业门前路口时，被被告缪建驾驶的CHEPAI1号小型轿车碰撞，致原告、吴继成受伤，两车不同程度损坏。原告受伤后，经如皋市第四人民医院抢救治疗，被诊断为：头部外伤、左额部头皮血肿、多处软组织伤。该事故经交警大队处理，认定：被告缪建负主要责任，吴继成负次要责任，原告不负事故的责任。被告缪建在被告太保如皋公司投保了交强险，因此被告太保如皋公司在交强险范围内承担赔付责任。现要求：1、判令被告赔偿原告因交通事故的损失10983.23元，2、本案诉讼费由被告承担。被告太保如皋公司辩称，我司同意在交强险保险限额内承担赔付责任。被告缪建未应诉答辩，亦未提供任何证据。经审理查明，2014年9月2日7时40分许，缪建持证驾驶CHEPAI1号小型轿车沿如皋市长江镇迎宾路由南向北行驶至长江镇迎宾路联德置业门前路口时，与由南向北通过该路口直行的吴继成驾驶的电动自行车发生碰撞，致刘月珍（电瓶车乘坐人）、吴继成受伤，两车损坏。该事故经如皋市公安局交通巡逻警察大队处理，认定：缪建负该事故主要责任，吴继成负该事故次要责任，原告刘月珍不负该事故的责任。原告受伤后，经如皋市第四人民医院住院治疗，住院15天，出院诊断为：头部外伤、左额部头皮血肿、多处软组织伤。后原告于2014年10月诉至本院，要求判如所请。另查，被告缪建所驾驶的CHEPAI1号小型轿车在被告太保如皋公司投保了交强险，该事故发生在保险期限内。庭审中，原告方自认原告刘月珍与吴继成系夫妻，并提供了一份吴继成出具的申请，要求本起事故中交强险医疗费用赔偿限额10000元由本案伤者刘月珍享受4000元，由吴继成享受6000元。原告刘月珍与被告太保如皋公司在审理中对该医疗费用限额的份额分配均不持异议。审理中，原告方自认缪建垫付了吴继成与刘月珍在如皋市郭园医院的医疗费费用合计1200元，缪建持有两张总金额为1600元的医疗费票据，其中：垫付原告费用800元，垫付吴继成费用400元（缪建只支付了1200元，吴继成支付了400元，总额为1600元的票据）。原告方在庭审中明确放弃要求吴继成赔付其因本次事故造成的超过交强险以外的部分损失。以上事实，有当事人的当庭陈述、道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、保单、申请书、门诊病历、出院记录、收费票据、用药清单等证据在卷佐证。本院认为，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。本案中，被告缪建驾驶机动车与吴继成驾驶的电动自行车发生事故，致吴继成、原告刘月珍受伤，因肇事车辆投保了交强险，故应由被告太保如皋公司在交强险范围内承担赔付责任，被告缪建承担原告在交强险赔付范围以外各项损失80%的赔付责任，吴继成承担原告在交强险赔付范围以外各项损失20%的赔付责任。原告方在庭审中明确放弃要求吴继成赔付因本次事故造成的超过交强险以外的该部分损失，不违反法律规定，本院无异，该部分损失由原告自行负担。因本起事故另有一名伤者吴继成，原告及吴继成均要求在交强险医疗费用限额内由本案伤者刘月珍享受4000元，由吴继成享受6000元，本院亦无异议。被告缪建经本院合法传唤无正当理由未到庭应诉，视为其放弃诉讼权利，本院根据原告所举证据并结合原告方当庭陈述对案件事实作出认定。关于该事故给原告所造成的损失，依照最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》和关于适用该解释的有关费用标准认定如下：1、医疗费。原告主张医疗费5463.23元，提供如皋市郭园医院的门诊病历，如皋市第四人民医院的门诊病历、出院记录、医疗费票据、费用清单等证据予以佐证，被告太保如皋公司无异议，本院予以确认。2、住院伙食补助费。原告主张住院伙食补助费按18元／天的标准计算住院天数15天，为18元／天×15天=270元，符合伤情所需，被告太保如皋公司无异议，本院予以确认。3、营养费。原告主张营养费为10元每天，总共45天，共计450元。根据原告的伤情，其住院期间需加强营养，故营养费为10元／天×15天=150元。以上1-3项损失合计5883.23元，由被告太保如皋公司在交强险医疗费用赔偿限额范围内赔偿4000元，超过交强险部分为1883.23元，由被告缪建承担80%为1506.58元。其余损失由原告自负。4、护理费。原告主张护理费标准100元／天，护理期限为45天，护理费计算为4500元。被告太保如皋公司认可护理天数为30天，原告方当庭予以认可。原告的护理标准可参照本地护工标准80元／天计算，故护理费为80元／天×30天=2400元。5、交通费。原告主张交通费300元，考虑到原告为治疗事宜确有交通费损失，酌情根据原告实际支出所需确定原告的交通费为150元。以上4-5项损失合计2550元，由被告太保如皋公司在交强险伤残赔偿限额范围内赔偿。上述1-5损失合计为8433.23元，由被告太保如皋公司在交强险限额范围内赔偿6550元，由被告缪建在交强险范围以外赔偿1506.58元，原告方自认被告缪建已赔付800元，故被告缪建尚须赔付706.58元，其余损失原告自负。综上，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告刘月珍。委托代理人陈金银。被告缪建。被告中国太平洋财产保险股份有限公司如皋支公司，住所地：如皋市如城镇益寿南路D01幢西3号（解放西路8号）。负责人马平，总经理。委托代理人顾海峰。