原告刘焕景诉称，2016年1月14日22时20分许，被告董百果驾驶CHEPAI1小型轿车沿建民路由西向东行驶至十字路口处时，与由南向北原告驾驶的电动自行车相撞，致使原告受伤，两车损坏，造成交通事故。该事故经嘉祥县交警部门认定，被告董百果承担本次事故的全部责任。经查肇事车辆在被告保险公司投保了交强险，保险公司应在承保的限额内承担赔偿责任。故请求判令二被告共同赔偿原告医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费、伤残赔偿金、精神损害抚慰金、鉴定费、交通费、评估费、车损等共计人民币10万元，变更为140909.21元；诉讼费由被告承担。被告董百果辩称，对事故发生的基本事实及责任划分无异议，我的车辆在被告保险公司投保了交强险，原告的损失应由保险公司先予赔偿，剩余的合理合法的损失再由我赔偿，我已为原告垫付12000元医疗费。被告中国大地财产保险股份有限公司济宁中心支公司辩称，在依法核实保单的真实性、有效性及驾驶证、行车证真实性、有效性的情况下，并在查清交通事故发生的时间、原因、损失程度后，被告将决定是否在保险限额内予以赔付，并依法计算赔付数额。根据保险条款规定，保险公司不承担诉讼费用、鉴定费用及其他间接费用。经审理查明，2016年1月14日22时20分许，被告董百果驾驶CHEPAI1小型轿车沿建民路由西向东行驶至十字路口处时，与由南向北原告驾驶的电动自行车相撞，致使原告受伤，两车损坏，造成交通事故。该事故经嘉祥县交警部门认定，被告董百果承担本次事故的全部责任。原告伤后被送往嘉祥县人民医院住院治疗20天，花医疗费19621.21元，被告董百果垫付了其中的12000元。原告的电动自行车经济宁伟业价格评估有限公司评估，损失价值为400元，原告支付评估费100元。经济宁祥诚法医司法鉴定所鉴定，原告刘焕景某成九级伤残、今后行内固定物取出需人民币8000元。原告支付鉴定费2600元。本案在审理过程中，被告保险公司对原告的伤残等级提出异议，要求重新鉴定，经济宁金盾司法鉴定所重新鉴定，原告的伤残等级仍为九级。另查明，被告董百果驾驶CHEPAI1小型轿车在被告保险公司投保了交强险，事故发生在保险期间。上述事实，由原被告陈述、道路交通事故认定书、医疗费单据、住院病案、司法鉴定意见书、鉴定费单据等证据予以证实，经开庭质证，本院予以采信。本院认为，嘉祥县交警大队在勘验现场的基础上，对事故双方的责任划分符合法律的规定，本院予以采纳。原告要求被告赔偿因事故造成的经济损失，请求合法，本院予以支持。因被告董百果驾驶的机动车辆在被告保险公司投保交强险，被告保险公司应在交强险责任限额保范围内承担赔偿责任。超出交强险赔偿范围的，由被告董百果予以赔偿。根据原告提供的证据，本院认定原告刘焕景的损失如下：1、医疗费27621.21元（19621.21元＋8000元）；2、住院伙食补助费600元（30元/天×20天）；3、营养费600元（30元/天×20天）；4、护理费1600元（20天×80元/天）；5、交通费（酌定）200元；6、残疾赔偿金116888元（29222元／年×20年×20%）；7、精神抚慰金2000元；8、车辆损失费400元；9、鉴定费2600元；10、评估费100元。以上原告的损失共计152609.21元。其中的110400元，属交强险责任限额范围，由被告保险公司赔偿，其余的损失由被告董百果赔偿。被告董百果共应赔偿42209.21元，扣减已支付的12000元，被告董百果应再支付30209.21元。故依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条、第十六条、第十九条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告刘焕景，居民。委托代理人王松松（特别授权），山东祥城律师事务所律师。被告董百果，农民。被告中国大地财产保险股份有限公司济宁中心支公司。统一社会信用代码91370800769730926J。负责人朱宁峰，系该公司总经理。委托代理人赵大全（特别授权）。