原告刘金芳诉称，2015年1月31日，案外人王先捌驾驶的车辆将原告撞伤，故原告诉至法院，要求被告赔偿医药费人民币109，697.90元、住院伙食补助费1，040元（20元／天×52天）、营养费3，600元（40元／天×90天）、误工费8，541元［（3，439元／月-2，020元／月）×6个月］、护理费10，569元（3，523元／月×3个月）、残疾赔偿金190，840元（47，710元／年×20年×20%）、精神损害抚慰金10，000元、残疾辅助器具费898元、交通费500元、衣物损失费800元、车辆修理费1，400元、鉴定费2，000元、律师费7，000元，上述费用要求被告中国大地财产保险股份有限公司上海分公司在交强险内承担赔偿责任，超出交强险部分由被告中国大地财产保险股份有限公司上海分公司在商业险限额内承担赔偿责任，超出保险部分由被告上港集团物流有限公司运输分公司承担赔偿责任。被告上港集团物流有限公司运输分公司辩称，对于交通事故的基本事实及责任认定无异议，肇事司机系单位职工，事故发生时系履行职务行为，同意承担相关的赔偿责任。具体答辩意见同保险公司一致。被告中国大地财产保险股份有限公司上海分公司辩称，对于交通事故的基本事实及责任认定没有异议。涉案车辆投保交强险及商业险（限额50万元、含不计免赔）。对鉴定结论有异议，原告的伤残等级偏高，被告认为原告的伤情仅构成十级伤残，对鉴定机构的资质和程序均无异议。鉴定费不属于保险理赔范围。对于原告的诉讼请求，住院伙食补助费无异议。医疗费总金额无异议，用血互助金属于行政事业收费，不属于医药费内，另外应扣除伙食费818元，住院发票中寿险已经理赔的5，000元也应予以扣除，剩余部分同意在医保范围内承担。营养费按照每天30元计算。残疾赔偿金计算标准及系数均无异议，但残疾等级过高，精神损害抚慰金和残疾赔偿金一样，计算标准无异议。交通费无依据，酌情认可200元。衣物损失费无依据，不认可。车辆修理费无依据，酌情认可800元。经审理查明，2015年1月31日9时25分，上海市浦东新区川沙路近龙东大道，案外人王先捌驾驶牌号CHEPAI1车辆与原告驾驶的电动自行车相撞，造成原告受伤的道路交通事故。经交警部门认定，王先捌承担事故全部责任，原告不承担事故责任。经复旦大学上海医学院司法鉴定中心鉴定，原告伤情构成九级伤残，酌情给予治疗休息6个月、营养、护理各3个月。择期行内固定拆除术，酌情休息2个月、营养、护理各1个月。原告支付鉴定费2，000元。2015年9月，原告诉至法院，要求被告承担赔偿责任。审理过程中，原、被告一致确认，医疗费中的非医保费用32，825.59元由被告上港集团物流有限公司运输分公司负担，鉴定费由被告中国大地财产保险股份有限公司上海分公司负担。另查明，原告支付医药费109，697.90元（包括用血互助金3，000元、伙食费818元）、轮椅898元、律师费7，000元。被告上港集团物流有限公司运输分公司支付原告住院期间陪护费3，180元、原告主张的医疗费中的74，362.75元、现金3，000元。上述事实有上海市公安局浦东分局交通警察支队道路交通事故认定书、中华人民共和国机动车驾驶证、中华人民共和国机动车行驶证、机动车交通事故责任强制保险单、商业险保单、上海市浦东新区人民医院门急诊病历、医疗门急诊收费票据、医疗住院收费票据、出院记录、病人费用清单、用血互助金发票、上海市急救医疗费专用收据、上海宝德堂大药房发票（轮椅）、收据、复旦大学上海医学院司法鉴定中心司法鉴定意见书、鉴定费发票、户籍证明，上海市居住证、劳动合同、参保个人城镇基本养老保险缴费情况、银行卡交易明细、王天云中国民生银行个人账户对账单、律师费发票及庭审笔录等证据在案佐证。本院认为，同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，应当先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿，因案外人王先捌在本起事故中负全部责任，且其系职务行为，故被告上港集团物流有限公司运输分公司依法应承担赔偿责任。本案中，牌号CHEPAI1车辆向被告中国大地财产保险股份有限公司上海分公司分别投保了机动车交通事故责任强制保险和第三者责任保险，本起交通事故发生在相关合同约定的保险期间内，因此对于原告因本起交通事故所导致的合理损失，被告中国大地财产保险股份有限公司上海分公司应当首先在强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分则由其根据第三者责任保险合同的约定予以赔偿。赔偿费用的计算问题。原告的伤残等级及休息、营养、护理的时限可参照复旦大学上海医学院司法鉴定中心司法鉴定意见书的鉴定结论。保险公司对鉴定意见持有异议，但未能提供证据予以证实，故本院对此不予采纳。原告要求赔偿的医药费108，879.90元（已扣除伙食费818元，其中非医保费用32，825.59元、医保费用76，054.31元）、住院伙食补助费1，040元、营养费3，600元、误工费8，541元、残疾赔偿金190，840元、精神损害抚慰金10，000元、残疾辅助器具费898元、鉴定费2，000元、律师费7，000元，符合法律规定，本院予以支持。原告主张其配偶因护理原告产生的误工费，未能提供确凿证据予以证实，故本院酌情确定护理费6，060元（2，020元／月×3个月）。原告要求赔偿交通费500元、衣物损失费800元、车辆修理费1，400元，未能提供证据予以证实，本院不予支持，但保险公司同意赔偿交通费200元、车辆修理费800元，并无不妥，本院予以确认。被告上港集团物流有限公司运输分公司支付的住院期间陪护费3，180元、医疗费74，362.75元、现金3，000元，合计80，542.75元，应与其赔偿款相抵扣。依照《中华人民共和国民法通则》第九十八条、第一百零六条第二款、第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条的规定，判决如下：。原告刘金芳。委托代理人袁绍国。委托代理人闫加伦。被告上港集团物流有限公司运输分公司。法定代表人陈锋，总经理。委托代理人周佳，男，上港集团物流有限公司运输分公司工作。委托代理人杨杰，男，上港集团物流有限公司运输分公司工作。被告中国大地财产保险股份有限公司上海分公司。负责人万忠明，总经理。委托代理人张煜昊，男，中国大地财产保险股份有限公司上海分公司工作。