原告严广云诉称，2013年2月26日15时30分许，被告郝正礼驾驶苏A号小客车沿浦珠路由西向东行驶至逗号广场路口，向左转弯时，将严广云骑行的电动自行车撞倒，造成严广云及电自行车乘坐人魏正华受伤、车辆损坏的交通事故。该事故经交警部门认定，郝正礼负事故全部责任，严广云、魏正华不承担事故责任。被告吴培荣为该车辆所有人，该车在人保南京市分公司投保了交强险及商业险，现双方就赔偿问题无法达成一致，为维护原告合法权益，现起诉至法院，请求判令：被告赔偿原告医疗费14704.85元、住院伙食补助费260元、营养费1200元、误工费12800元、护理费5272元、交通费600元、鉴定费2360元、残疾赔偿金38580元、精神损害抚慰金5000元、财产损失980元，合计81757元，并承担本案诉讼费。被告郝正礼辩称，对事故事实及责任认定无异议，对原告的损失，请求依法处理。被告吴培荣辩称，对事故事实及责任认定无异议，郝正礼系吴培荣雇佣员工，事发时其驾驶行为系从事雇佣活动为原告垫付费用10911元，请求在本案中一并处理。被告人保南京市分公司辩称，对事故事实及责任认定无异议，对肇事车辆在我公司投保了交强险及商业险无异议；对原告的合理损失，我司愿意在承保范围内承担赔偿责任，超出交强险医疗费限额需扣除10%的非医保用药；我司不承担本案诉讼费及鉴定费。经审理查明，2013年2月26日15时30分许，被告郝正礼驾驶苏A号小客车沿浦珠路由西向东行驶至逗号广场路口，向左转弯时，将严广云骑行的电动自行车撞倒，造成严广云及电自行车乘坐人魏正华受伤、车辆损坏的交通事故。此事故经南京市公安局交通管理局九大队现场勘察，做出交通事故责任认定，郝正礼负此事故全部责任，严广云、魏正华不承担事故责任。事故发生后，原告被送至南京市浦口医院，住院治疗至2013年3月11日出院，原告的伤情经诊断为：左锁骨骨折、左肩胛骨骨折、面部软组织挫裂伤、多处软组织挫伤、左上肢上段以远缺如。2013年7月31日，经原告委托，南京金陵司法鉴定所对原告伤残等级、护理期限、营养期限、误工期限进行了鉴定；2013年11月13日，南京金陵司法鉴定所出具宁金司（2013）临鉴字第3018号司法鉴定意见书，该司法鉴定意见书认定：1、严方云面部线条瘢痕10厘米以上构成十级伤残；2、严广云误工期限以伤后120日为宜；3、严广云护理期限以伤后60日为宜；4、严广云营养期限以伤后60日为宜。对于上述鉴定意见，被告对原告的三期无异议，对于伤残等级，原、被告在庭审中协商一致，同意按十级伤残的60%计算残疾赔偿金。另查明，原告严广云生于1946年6月5日，系南京苏闽隆电子科技有限公司雇佣人员，在该公司从事门卫及仓库保管员工作，月平均工资为3200元；事故发生后，原告治疗及休息期间，其雇主未支付其工资。再查明，肇事苏A号小客车登记在被告吴培荣名下，事发时该车由被告郝正礼驾驶，郝正礼系吴培荣雇佣员工，事发时郝正礼的驾驶行为系进行雇佣活动；该车在人保南京市分公司处投保了机动车交通事故责任强制保险（下称交强险）及第三者责任保险、第三者责任不计免赔附加险，交强险的保险期限为2013年1月15日至2014年1月14日止、第三者责任保险的保险期限为2013年3月22日至2014年3月21日止，其中第三者责任保险限额为200000元。另，被告吴培荣为原告垫付医疗费7151.21元，本起交通事故中，苏A号小客车所投保的交强险医疗费赔偿限额已使用完毕，伤残赔偿限额已使用55351.2元，财产损失限额已使用100元；庭审中，被告吴培荣表示愿意承担保险公司扣除超出交强险医疗费赔偿限额部分10%的医疗费，经本院核算，该费用为1661.6元。原告的损失经审查认定如下：一、医疗费16615.85元（其中原告支付5704.85元，被告吴培荣垫付10911元），有相关票据证实，原、被告双方均无异议，本院予以确认。二、原告主张住院伙食补助20元／天14天=280元，两被告认可18元／天13天=234元；被告此项辩解意见，本院予以采纳。三、原告主张营养费20元／天60天=1200元，两被告认可15元／天60天=900元；被告此项辩解意见，本院予以采纳。四、原告主张住院期间护理费1512元、出院期间护理费80元／天47天=3760元，合计5272元，两被告辩称，原告提供的护理费票据不具有合法性不应采纳，且原告未提供护理人员的相关证明，故认为原告主张的护理费用过高，对原告的护理期限无异议，护理费计算标准认可住院期间60元／天，出院期间50元／天；对于原告提交的住院期间护理费票据，本院认为，该票据无法证明系原告住院期间所产生护理费用，故对原告该项诉请，本院依据原告伤情、鉴定结论及本地区一般护工标准，酌定为住院期间护理费为80元／天13天=1040元，出院期间护理费为50元／天47天=2350元，合计3390元。五、原告主张误工费3200元／月4个月=12800元，原告该项主张有相关证据证实，本院予以支持。六、残疾赔偿金29677元／年（按江苏省2012年度人均可支配收入计算）13年10%60%=23148元，原告该项损失系当事各方协商达成，且不违反法律规定，本院予以确认。七、原告主张精神抚慰金5000元，本院结合原告的鉴定结论及事故成因，对原告此项主张予以支持。八、原告主张交通费600元，两被告认为原告诉请过高；本院结合原告的住所、就诊医院、就诊次数，酌定为380元。九、原告主张物品损失（衣物）200元，无相关证据证实，被告不予认可，本院酌定为100元。十、原告主张车损780元，被告不予认可，结合本起交通事故成因及交警部门对现场的描述，本院认为，原告该项损失确实存在，但该项损失具体数额，原告未提供充分证据证明，本院酌情认定为400元。十一、鉴定费2360元，有相关票据证实，本院予以确认。以上损失合计65327.85元。上述事实有交通事故责任认定书、行驶证复印件、驾驶证复印件、保险合同复印件、病历、出院记录、鉴定书、雇佣合同、误工证明、工资明细表、相关费用票据及双方当事人当庭陈述等证据在卷为证。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。肇事苏A号小客车登记在被告吴培荣名下，被告郝正礼系其雇佣员工，郝正礼驾驶车辆将原告撞倒，导致其受伤且负事故全部责任，因事发时郝正礼驾驶行为系进行雇佣活动，故应由其雇主吴培荣对原告的损失承担民事赔偿责任，郝正礼不承担民事赔偿责任；又因肇事苏A号小客车在人保南京市分公司投保了交强险及第三者责任保险且事故发生在保险期限内，故被告人保南京市分公司应先在交强险和第三者责任保险限额内承担赔偿责任；因苏A号小客车所投保的交强险医疗费限额已使作完毕，伤残赔偿限额已使用55351.2元；故被告人保南京市分公司在苏A号小客车投保的交强险伤残赔偿限额的余额内赔偿原告护理费、误工费、交通费、鉴定费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等合计47078元；在财产损失2000元限额内赔偿原告衣物及车辆损失500元。对原告超出交强险赔偿限额部分的损失，由被告人保南京市分公司在第三者责任险赔偿限额200000元范围内予以赔偿，赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、营养费合计17749.85元；扣除被告吴培荣承担的1661.6元非医保用药，人保南京市分公司应实际赔偿原告63666.25元，原告应实际返还吴培荣垫付款9249.4元。对于被告人保南京市分公司辩称对原告工作的真实性及原告提交的误工相关的证据材料真实性有异议，故对原告该项损失不予认可的辩解意见，本院在庭审中已向其释明，原告已尽到举证责任，如对原告工作的真实性及误工证据的真实性有异议，可于庭后7日内向本院举证证明，在本院指定的期限内被告未向本院提交证据证明其所述事实，亦未书面申请本院予以调取相关证据，故对被告此项辩解意见，本院不予采信。综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第十六条、第三十四条、第四十八条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告严广云，男，1946年6月5日生，汉族。委托代理人徐雅倩，江苏佳民律师事务所律师。被告郝正礼，男，1983年11月2日生，汉族。被告吴培荣，男，1961年9月9日生，汉族。委托代理人陈璐，女，1990年4月28日生，汉族。被告中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司（下称人保南京市分公司），住所地在本市龙蟠中路69号。负责人娄伟民，总经理。委托代理人薛银龙，北京市中银（南京）律师事务所律师。