本院认为，本案是机动车与非机动车之间的交通事故责任纠纷，交警部门对事故责任的认定正确，本院予以确认。被告人保财险东莞公司承保了CHEPAI1号车的交强险及商业第三者责任险，原告相对于CHEPAI1车来说，是法律规定的“第三者”，依据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款及《广东省道路交通安全条例》第四十六条第（三）项的规定，对于原告的损失，应先由被告人保财险东莞公司在交强险限额内赔偿，超出交强险的部分，按照事故责任，由被告人保财险东莞公司在商业第三者责任险限额内承担60%的赔偿责任。以上第5-8项共计32163.23元，属交强险医疗费用赔偿限额的范围，已超过10000元的限额，应由被告人保财险东莞公司赔偿10000元给原告。原告超出交强险的损失为22163.23元，由被告人保财险东莞公司赔偿60%即13297.94元给原告。以上第9-16项共计232093.44元，属交强险死亡伤残赔偿限额的范围，已超出110000元的限额，应由被告人保财险东莞公司赔偿110000元给原告，原告超出交强险的损失为122093.44元，按照事故责任，由被告人保财险东莞公司在商业第三者责任险范围内赔偿原告60%即73256.06元。综上，被告人保财险东莞公司应赔偿206554元给原告，扣除被告王志魁垫付的14000元，被告人保财险东莞公司仍需赔偿192554元给原告。对于被告王志魁垫付的14000元，由被告王志魁、东莞京都公司与被告人保财险东莞公司协商解决。对于原告超出上述标准的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：。原告：刘子荣，男，汉族，1957年4月24日出生，住四川省中江县。委托代理人：魏德明，广东瑞丰律师事务所律师。委托代理人：龚迪光，广东瑞丰律师事务所辅助人员。被告：王志魁，男，汉族，1984年5月14日出生，住河南省虞城县。被告：东莞市京都小汽车出租有限公司（以下简称：东莞京都公司），住所地：广东省东莞市。法定代表人：易应新，该公司总经理。委托代理人：叶栩坚，该公司员工。委托代理人：叶灿森，该公司员工。被告：中国人民财产保险股份有限公司东莞市分公司（以下简称：人保财险东莞公司），住所地：广东省东莞市。负责人：王焱辉，该公司总经理。委托代理人：何展华，该公司员工。