原告诉称，2014年8月7日18时，王某驾驶CHEPAI1号重型特殊结构货车沿解放路由东向西行驶至紫明街交叉路口向北右转弯时，与沿解放路由东向西直行的李某某驾驶的自行车相撞，造成李某某受伤的交通事故。李某某当即入住锦州市第二医院住院治疗188天，诊断为：右肩胛骨骨折，右足第1、3、4、5趾骨骨折等伤害，经法医评定为9级伤残，累计各项损失三被告至今未赔付一分钱。凌河区交警大队认定王某负责此事故全部责任李某某无责任。又查，该车在保险公司投保，且在保险有限期限内。故诉至法院请求依法判令被告赔偿原告194678.54元；原告右足1、3、4、5趾屈曲受限，如手术可按发生费用支付，另案告诉；判决被告承担本案诉讼费用。被告姜某某辩称，对原告陈述的事实没有异议。对事故认定也没有异议。对应当由车主和司机承担的责任我同意承担。被告保险公司辩称，涉案车辆CHEPAI1号车辆在我公司承保了交强险及三者险30万元，事故发生在保险期限内，对于原告合法的诉讼请求我公司同意在交强险限额内赔付，超过交强险部分在商业险中按照车主比例中赔付。案件诉讼费、鉴定费、复印费等间接损失我公司不负赔偿责任。经审理查明，2014年8月7日18时，王某驾驶CHEPAI1号重型特殊结构货车沿解放路由东向西行驶至紫明街交叉路口向北右转弯时，与沿解放路由东向西行驶的原告李某某驾驶的自行车相撞，造成原告李某某受伤的交通事故。原告当即被“120”送至锦州市第二医院住院治疗，主要诊断为右肩胛骨骨折，其他诊断右足第1、3、4、5趾骨骨折、右足背皮肤碾挫撕脱伤、头外伤、多发软组织损伤，实际住院188天，住院期间二级护理187天，由曹某某、吕某某护理，于2015年2月10日出院，共花医药费29138.24元。原告医嘱购买烧伤膏和碘伏花费43.5元。2015年3月17日，依锦州市公安局交通警察支队凌河大队委托，锦州辽希司法鉴定中心法医司法鉴定所出具司法鉴定意见书，鉴定意见为李某某因交通事故致右肩胛骨骨折关节功能障碍评定为九级伤残，右足1、3、4、5趾屈曲受限，如手术可按发生费用支付。原告预交鉴定费700元。原告购买轮椅花费290元，复印病历花费141.5元。在庭审中，保险公司对原告主张的衣物及自行车损失同意给付200元；交通费按住院期间每日4元计算，原告均表示同意。被告姜某某为原告垫付3000元。原告李某某系锦州市某装饰工程有限公司的职工。月工资为3400元。又查明，2014年8月15日，锦州市公安局交通警察支队凌河大队对本次交通事故作出道路交通事故认定书，认定王某驾驶机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，转弯时未让直行的车辆先行，是造成此事故的直接原因，承担此次事故的全部责任，原告李某某无违法行为，无责任。再查明，CHEPAI1号重型特殊结构货车的所有权人系被告姜某某。王某系被告姜某某雇佣的司机，事故发生时由王某驾驶。在本案审理过程中，原告申请撤回对王某的起诉，本院于2015年5月22日作出（2015）凌河民一初字第00543号民事裁定书，准许原告撤回对王某的起诉。该车已在被告保险公司投保了交强险以及第三者责任险，交强险赔付的限额总计为12.2万元，其中死亡伤残赔偿限额110000元、医疗费用赔偿限额10000元、财产损失赔偿限额2000元，第三者责任险赔付限额为30万元（不计免赔）。该起交通事故发生在保险期限内。本院所确认的上述事实，有道路交通事故认定书、道路交通事故案件卷宗材料、住院病历、医药费收据、外购药发票、轮椅发票、原告的收入证明、护理人员身份证明、复印费收据、鉴定费收据、交通费票据、出险车辆信息表及双方当事人的陈述笔录等相关证据材料在案为凭，经庭审质证和本院审查，可以采信。本院认为，在本次交通事故中，锦州市公安局交通警察支队凌河大队认定王某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十二条第三项之规定，是造成此事故的直接原因，应承担全部责任；原告李某某无责任，具有事实和法律依据，故对其作出的道路交通事故认定书予以采信。根据《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条“个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任”的规定，王某作为被告姜某某雇佣的司机，在为被告姜某某提供劳务过程中驾驶CHEPAI1号重型特殊结构货车造成原告李某某人身和财产损失，应由被告姜某某承担相应的侵权责任。鉴于CHEPAI1号货车已在被告保险公司投保了机动车交通事故责任强制保险和商业第三者责任险，被告保险公司应在交强险各分项限额内承担赔付责任。超出交强险部分，在商业第三者责任险限额内承担责任。原告主张的医药费，应以医疗部门开具的医药费收据作为赔偿标准。原告主张的误工费，应按照原告的工资标准，误工天数计算至定残前一日。住院伙食补助费，参照国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准即每日50元确定。原告主张的护理费，参照2014年辽宁省居民服务业平均工资标准，结合其二级护理期限计算。关于原告主张的交通费及自行车、衣物损失，按照双方协商的数额确定。关于原告主张的购买轮椅290元，因系此次交通事故所需购置必要辅助器具所发生的费用，故应予支持。关于原告主张的精神损害抚慰金，因原告的伤情已构成九级伤残，后果较为严重，故对原告此项主张酌情予以支持。关于原告主张的后续治疗费，应尚未发生，可待实际发生后另行主张权利。因复印费及鉴定费不在保险公司交强险及商业险的理赔范围之内，应由被告姜某某负担。被告姜某某为原告垫付的费用3000元应在商业第三者责任险中予以扣除。综上，对于原告诉讼请求中的合理部分依法应予以支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条（六）项、第十六条、第十九条、第二十二条、第三十五条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，国务院《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条一款之规定，判决如下：。原告李某某，男，1951年1月9日出生，汉族，工人，住辽宁省锦州市凌河区。委托代理人祖某，系锦州市某法律服务所法律工作者。被告姜某某，男，1978年3月2日出生，汉族，农民，住辽宁省凌海市建业乡。被告中国某财产保险股份有限公司锦州中心支公司。住所地辽宁省锦州市凌河区。负责人韩某某，系该公司总经理。委托代理人娄某某，系该公司职员。