原告王XX诉称：2014年7月17日23时14分许，被告XX公司的驾驶员驾驶被告XX公司所有的牌号为沪XX轿车由北向南行驶至浦东新区东方路、龙阳路路口时，与遇红灯进入该路口的案外人王XX驾驶的三轮车发生相撞，造成案外人王XX、乘坐在三轮车上的原告受伤及两车受损。该起交通事故经上海市公安局浦东分局交通警察支队认定，案外人王XX负本次事故的主要责任，被告XX公司的驾驶员负本次事故次要责任。现原告起诉来院，要求被告赔偿原告住院伙食补助费人民币160元（以下币种均为人民币）、营养费1，200元、护理费1，500元、误工费7，280元、残疾赔偿金38，416元、精神损害抚慰金5，000元、交通费500元、衣物损失费500元、律师费5，000元、鉴定费1，900元，合计61，456元。上述赔偿金额由被告XX保险公司在交强险范围内直接赔付原告，其中精神损害抚慰金在交强险范围内优先赔付。超出交强险范围的，由被告XX保险公司在第三者责任险范围内按照被告XX公司的驾驶员40%的责任比例进行赔付。超出交强险和第三者责任险范围的，由被告XX公司承担40%的赔偿责任。被告XX公司辩称：对事故发生经过和责任认定无异议，但对赔偿项目和金额有异议。另由于本起交通事故造成两人受伤，故要求交强险赔偿限额由两人分摊。被告XX保险公司辩称：对事故认定书所述的事故经过和责任认定无异议，对赔偿项目和金额有异议。经审理查明：2014年7月17日23时14分许，被告XX公司的驾驶员驾驶被告XX公司所有的牌号为沪XX轿车由北向南行驶至浦东新区东方路、龙阳路路口时，与遇红灯进入该入口的案外人王XX驾驶的三轮车发生相撞，造成案外人王XX、乘坐在三轮车上的原告受伤及两车受损。该起交通事故经上海市公安局浦东分局交通警察支队认定，案外人王XX负本次事故的主要责任，被告XX公司的驾驶员负本次事故次要责任。后由于双方对赔偿金额未能达成一致意见，原告遂涉讼。另查明：1、本次交通事故发生后，原告在上海市东方医院治疗花费医疗费16，558.60元（已扣除住院期间伙食费125元），系被告XX公司垫付。2、被告XX公司就牌号沪XX轿车在被告XX保险公司投保了交强险及第三者责任险。3、2014年11月20日原告经上海华医司法鉴定所鉴定，鉴定意见为被鉴定人王XX面部交通伤，后遗面部皮肤瘢痕形成构成十级伤残。损伤后休息期120日，护理期30日，营养期30日。为此，原告花费鉴定费1，900元。4、原、被告就衣物损失费100元、住院伙食补助费160元、营养费900元、护理费1，200元、误工费7，280元、交通费200元、残疾赔偿金38，416元、精神损害抚慰金2，000元，原告与被告XX公司就鉴定费1，900元达成一致意见。5、原告因本案诉讼花费律师费5，000元，但被告XX公司认为过高，仅同意赔付3，000元。6、被告XX公司垫付原告住院期间伙食费125元。7、鉴定费、律师费不属交强险、第三者责任险理赔范围。以上事实，由原告王XX，被告XX公司、XX保险公司的庭审陈述以及原告提供的事故认定书、被告XX公司驾驶员袁红光的驾驶证、沪XX车辆行驶证、机动车交通事故责任强制保险单、东方医院门急诊就医记录册、东方医院出院记录、鉴定意见书、鉴定费发票、律师费发票，被告XX公司提供的医疗费发票、费用明细、无名氏2的医疗费票据，被告XX保险公司提供第三者责任险保单在案佐证。本院认为：公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的应当承担民事责任。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车交通事故责任强制保险限额范围予以赔偿。超出责任限额的部分，如系机动车与非机动车发生交通事故的，应按照各自过错的比例分担责任。本次交通事故中，牌号为沪XX车辆在被告XX保险公司投保了交强险及第三者责任险，故被告XX保险公司应当在强制保险责任限额范围内对原告承担直接赔付责任。本起交通事故虽造成两人受伤，但案外人王XX目前尚未主张权利，因此，被告XX公司要求交强险赔偿限额由两人分摊，无事实依据，本院不予采纳。本次事故经公安机关确定，被告XX公司驾驶员承担本次事故的次要责任，案外人王XX承担本次交通事故主要责任，故超出交强险限额部分依法由被告XX保险公司根据被告XX公司驾驶员的责任比例在第三者责任险范围内承担40%赔偿责任，超出或不属交强险及第三者责任险范围的，由被告XX公司承担40%的赔偿责任。审理中，原告与两被告就衣物损失费100元、住院伙食补助费160元、营养费900元、护理费1，200元、误工费7，280元、交通费200元、残疾赔偿金38，416元、精神损害抚慰金2，000元及原告与被告XX公司就鉴定费1，900元已达成的一致意见，并无不当，本院予以准许。对于原告主张的其他费用，本院确定如下：1、医疗费，原告及被告XX公司对原告花费的医疗费已提供了相应的证据，于法有据，本院应予支持。2、律师费，根据本案的诉讼标的，现原告主张律师费5，000元过高，本院酌定律师费为3，000元。3、被告XX公司垫付的钱款应在本案中一并处理。依照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第一条、第十条的规定，判决如下：。原告王XX，男，1981年7月8日生，汉族，户籍地江苏省邳州市邳城镇汤家村太平庄XX号。委托代理人刘XX，广东XX（上海）律师事务所律师。被告上海XX出租汽车有限公司，住所地上海市浦东新区康桥工业开发区康士路XX号15室。法定代表人陆XX，董事长。委托代理人高XX，男，上海XX出租汽车有限公司工作。委托代理人陈XX，男，上海XX出租汽车有限公司工作。被告中国XX财产保险股份有限公司上海分公司，住所地上海市虹口区吴淞路XX号。负责人张XX，总经理。委托代理人夏XX，上海市XX律师事务所律师。