原告诉称，2015年7月4日，被告赵夕源驾驶CHEPAI1号车与原告驾驶的电动自行车相撞，造成两车不同程度的损害，原告受伤的交通事故。该事故经交警部门事故认定，原告无责任，被告赵夕源负事故的全部责任。根据相关法律规定，诉至法院，请求被告依法赔偿原告医疗费等损失。被告赵夕源辩称，被告已经在保险公司投保了交强险和商业险，承认原告的损失，赔偿以保险公司标准为准。被告太平洋保险公司辩称，被告公司同意在保险限额内对原告损失进行赔偿，具体数额在质证阶段予以确认，此案发生的存车费和诉讼费不在保险赔偿范围内，公司不同意赔偿。根据原告的起诉，被告的答辩，本案的争议焦点：1、原告起诉的赔偿数额有无事实及法律依据。2、二被告是否应承担赔偿责任。针对自己的主张，原告向本院提交如下证据：1、事故认定书复印件一份，证明原告无责任，被告赵夕源负事故全部责任。二被告对证据的真实性及证明事项均无异议。2、病历、用药清单、出院诊断书复印件各一份，证明原告住院13天，出院建议休息两周。二被告对证据的真实性及证明事项均无异议。3、医疗费票据三张，证明医疗费5，143.57元。二被告对证据的真实性及证明事项均无异议。4、电瓶车修理费1张，证明维修费花费95.00元。二被告对该证据无异议。5、拖车费票据一张，证明拖车花费300.00元。二被告对该证据无异议。6、存车费收据一张，证明存车花费100.00元。被告赵夕源对该证据无异议。被告太平洋保险公司对该证据的质证意见是不在保险赔偿范围内，不是直接损失。针对自己的主张，被告太平洋保险公司向本院提交出险车辆信息表一份，证明肇事车辆在被告公司投保了交强险和商业三者险。原告及被告赵夕源对该证据无异议。据原告起诉、被告答辩，原、被告的举证、质证，下列事实可以认定：2015年7月4日，被告赵夕源驾驶CHEPAI1号车与原告驾驶的电动自行车相撞，造成两车不同程度的损害及原告受伤的交通事故。该事故经交警部门事故认定，原告无责任，被告赵夕源负事故的全部责任。赵夕源驾驶CHEPAI1号车的被告太平洋保险公司投保了机动车第三者强制保险及第三者商业保险，第三者商业保险的保险金额为30万元。事故发生在保险期间内。原告受伤后，入解放军二0六医院治疗，治疗13天后出院，出院诊断休息两周。原、被告对原告主张的医疗费5，143.57元、住院伙食补助费1300.00元、护理费1613.04元、车辆修理费95.00元，拖车费300.00元无争议。现根据本院认定的事实及庭审中双方当事人的举证、质证，结合相关法律规定，针对争议焦点，本院综合评判如下：因本次事故原告无责任，被告赵夕源负事故的全部责任，被告赵夕源驾驶的车辆在被告太平洋保险公司投保了机动车第三者强制保险及第三者商业保险，事故发生在保险期间内。故依据《最高人民法院关于审理道路交通损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款：“同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三责险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。”之规定，被告太平洋保险公司应当首先在交强险限额内承担赔偿责任，不足部分由其根据保险合同在商业第三者险责任限额内予以赔偿。尚有不足部分，由被告赵夕源承担赔偿责任。原、被告对原告主张的医疗费5，143.57元、住院伙食补助费1，300.00元、护理费1，613.04元、车辆修理费95.00元，拖车费300.00元无争议，本院予以认可。原告主张按照居民服务业计算误工费，结合原告的年龄及体力，本院认为较为适当。原告住院13天，出院休息2周，其误工天数应为27天，故误工费应为3，350.16元（124.08元／天×27天=3，350.16元）。原告主张营养费500.00元、衣物损失200.00元，因其未提交相关证据，故本院不予支持。主张交通费36.00元，虽其未提交证据，但结合实际需要，本院酌情支持20.00元。原告主张的存车费100.00元，被告赵夕源同意给付，本院予以认可。综上，原告的主张医疗费5，143.57元及伙食补助费1，300.00元共计6，443.57元。财产损失包括车辆修理费95.00元，拖车费300.00元，共计395.00元。其他损失包括护理费1，613.04元，误工费3，350.16元，交通费20.00元，共计4，983.20元。上述损失共计11，821.77元。上述损失均在交强险赔偿范围内，故被告太平洋保险公司应当予以赔付。原告主张的存车费100.00元，被告赵夕源同意给付，本院予以认可。根据《最高人民法院关于审理道路交通损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，判决如下：。原告石连国，男，汉族，通化市人，七饭啦快餐送餐员，现住通化市东昌区。委托代理人李春波，男，汉族，通化市人，现住通化市东昌区。代理权限：代为出庭并代为变更放弃诉讼请求。被告赵夕源，男，汉族，通化市人，无职业，现住通化市东昌区。委托代理人张连生，男，汉族，黑龙江省龙江县人，个体工商户，住通化市东昌区。代理权限：代为起诉、陈述事实、参加辩论和调解、代为提出、承认、放弃、变更诉讼请求、提出反诉、进行和解、撤诉、上诉、签收法律文书。被告中国太平洋财产保险股份有限公司长春中心支公司。代表人申刚，经理。委托代理人王洋，男，满族，伊通县人，该公司理赔部职员，现住通化市东昌区。代理权限：一般代理。