原告诉称，2013年5月9日6时30分许，被告郑双财驾驶CHEPAI1牌号小型普通客车沿古柳线由北向南行驶至滦南县坨里镇坨里村里处时，与由南向北往西转弯的原告贾某某骑行的电动自行车相撞，致原告贾某某及电动自行车驮带人柴潇然身体受伤、车辆受损，发生交通事故。此事故经滦南县公安交通警察大队调查认定：被告郑双财与原告贾某某各承担事故的同等责任；柴潇然无责任。经查，被告郑双财驾驶的车辆在被告华农财险河北省分公司投保了交强险，本次事故发生在保险有效期间内。本次事故给原告贾某某造成如下经济损失：医药费3100元、住院伙补620元、护理费1695.50元、交通费500元、精神损害抚慰金5000元，电动车等财产损失1450元、价格鉴定费200元、停车费300元，计12865.50元。要求二被告赔偿。被告郑双财辩称，我对本次事故的发生及责任认定无异议；我驾驶的CHEPAI1牌号小型普通客车在被告华农财险河北省分公司投保了交强险，本次事故发生在保险有效期间内，请求法院首先判赔由保险公司赔偿原告合理合法的经济损失；发生事故后我为原告垫付住院押金2000元，支付检查费986元，待保险公司赔偿原告后应返还给我；需要说明的是，本次事故中还有另一伤者柴潇然，柴潇然的经济损失经交警大队主持调解，我已赔付给她各项经济损失5973元，其中医药费2973.05元，住院伙补140元，共计3113.05元，交强险医疗费用赔偿限额尚余6886.95元，原告贾某某的医疗费用与柴潇然的医疗费用之和未超出交强险医疗费用赔偿限额。被告华农财险河北省分公司辩称，对被告郑双财驾驶的车辆在我公司投保了交强险无异议；在被告郑双财提供合法有效的驾驶证、行驶证的情形下，我公司同意在交强险各分项赔偿限额范围内赔偿原告合理合法的经济损失；电动车等财产损失应提交实物或物价部门的验损照片予以佐证；停车费我公司不承担；交通费最高承担200元；原告贾某某因本次事故未达到伤残程度，精神损害抚慰金我公司不承担；鉴定费、诉讼费不属于保险赔偿范围，我公司不承担。经审理查明，2013年5月9日6时30分许，被告郑双财驾驶CHEPAI1牌号小型普通客车沿古柳线由北向南行驶至滦南县坨里镇坨里村里处时，与由南向北往西转弯的原告贾某某骑行的电动自行车相撞，致原告贾某某及电动自行车驮带人柴潇然身体受伤、车辆受损，发生交通事故。此事故经滦南县公安交通警察大队调查认定：被告郑双财与原告贾某某各承担事故的同等责任；柴潇然无责任。另查明，被告郑双财驾驶的车辆在被告华农财险河北省分公司投保了交强险，本次事故发生在保险有效期间内。还查明，被告郑双财与本次事故的另一伤者柴潇然已达成赔偿协议：被告郑双财一次性赔偿柴潇然经济损失5973元，其中医药费2973.05元，住院伙补140元。原告贾某某伤后被送往滦南县医院住院治疗31天，滦南县医院诊断证明建议：原告贾某某出院后休养半个月。另查明，原告贾某某就读于滦南县坨里镇初级中学，因本次事故受伤办理了休学手续，住院及出院后由其母亲李素娟进行陪护。本次事故给原告贾某某造成的经济损失有：医药费5775.06元（含被告郑双财垫付的2985.80元）、住院伙补620元、护理费1695.50元（按农林牧渔业标准37.16元／天核算46天，被告华农财险河北省分公司予以认可）、合理交通费400元、电动车、衣物、手机等财产损失1450元、价格鉴定费200元，计10140.56元。庭审中，原告贾某某与被告郑双财就返还垫付款达成赔偿协议：待保险公司赔偿原告贾某某后，由贾某某返还给被告郑双财垫付款2800元即可。双方就此事故今后不得再相互追究。以上事实，有原、被告陈述，滦南县公安交通警察大队作出的（2013005000284）号交通事故认定书，滦南县医院住院病历、用药明细表、诊断证明、出院证，滦南县价格认证中心（2013）317号价格鉴定结论书，被告郑双财与柴潇然的赔偿凭证，保单复印件及相关票据可证。本院认为，被告郑双财驾驶CHEPAI1牌号小型普通客车，与原告贾某某骑行的电动自行车相撞，致原告贾某某身体受伤的事实清楚，滦南县公安交通警察大队作出的事故认定书合法有效，本院予以确认。本次事故中，原告贾某某与另一伤者柴潇然相对于被告郑双财的车辆均属第三者，但两者各项损失之和均未超出交强险各分项赔偿限额，故被告华农财险河北省分公司应在交强险各分项赔偿限额范围内赔偿原告贾某某的经济损失。原告贾某某诉请的精神损害抚慰金、停车费于法无据，本院不予支持。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第十九条、第六十四条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条之规定，判决如下：。原告贾某某，女，1998年8月25日出生，汉族，学生。法定代理人贾殿新，男，1975年4月6日出生，汉族，农民，（系原告贾某某之父）。被告郑双财，男，1979年6月15日出生，汉族，农民。被告华农财产保险股份有限公司河北省分公司。负责人许玉国，该公司经理。委托代理人梁小伟，该公司职员。代理权限为特别授权代理。