原告陈景明诉称，2012年6月5日6时50分许，被告韩艳军驾驶无牌照二轮摩托车（后载白家兴），由南向北行驶至双滦区晨阳汽配城路段时，与由东向西横过道路的行人原告陈景明相撞，造成陈景明、韩艳军、白家兴受伤的交通事故。该事故经承德市交通警察支队三大队认定被告韩艳军负主要责任、原告陈景明负次要责任。事故发生后，原告陈景明被送往承德市中心医院住院治疗。后原被告就损害赔偿事宜协商未果，故诉至法院，请求依法判决被告赔偿医疗费21845.20元、护理费2160元、住院伙食补助费1800元、营养费720元、交通费1000元、合计27525.20元（伤残赔偿金、今后治疗费、精神抚慰金、误工费待评残后另行主张），在原告伤残评定后，又增加诉讼请求，要求被告赔偿伤残赔偿金41086元、误工费46143元、鉴定费800元、精神损害抚慰金5000元，共计120542.30元，被告应承担119107元。原告陈景明在本院指定的举证期限内向本院提交了如下证据：1、承德市交警支队直属三大队出具的道路交通事故责任认定书一份。2、承德市中心医院诊断证明书两张。3、原告的门诊病历及住院记录一份22页。4、医疗费票据51张，金额21833.30元。5、鉴定费发票1张，金额800元。6、双滦司法医学鉴定中心出具的司法鉴定意见书一份。7、房屋租赁合同一份4页。8、车辆买卖协议一份，CHEPAI1号车的交强险保险单两份，营运证、行驶证、驾驶证各一份。被告韩艳军辩称，对交警队的责任认定无异议，但是原告主张损失数额太高，不同意赔偿，我的肇事车辆没有保险，我的车是燃油车辆。被告韩艳军在本院指定的举证期限内未向本院提交证据。经庭审质证，原告提交的1至7号证据，被告均无异议，该七份证据真实、合法、有效，本院予以采信；原告提交的8号证据，被告韩艳军对车辆买卖协议、CHEPAI1号车的交强险保险单两份，营运证、驾驶证无异议，对行驶证有异议，认为行驶证记载的不是原告陈景明的名字，合议庭认为原告提交的号车的行驶证记载的虽不是陈景明，但CHEPAI1号车的交强险保险单记载的被保险人为陈景明，亦有车辆买卖协议佐证，本院予以采信。依据上述有效证据及庭审调查，本院确认如下事实：2012年6月5日6时50分许，被告韩艳军驾驶无牌照二轮摩托车（后载白家兴），由南向北行驶至双滦区晨阳汽配城路段时，与由东向西横过道路的行人原告陈景明相撞，造成原告陈景明、韩艳军、白家兴受伤的交通事故。该事故经承德市交通警察支队三大队认定，被告韩艳军负主要责任、原告陈景明负次要责任，白家兴无责任。事故发生后，原告陈景明被送往承德市中心医院门诊检查、治疗，支付检查、治疗费880.90元，次日转入承德市中心医院急诊治疗，诊断为：1、左眼眶下壁骨折；2、左颧弓、右颧骨、左上颌窦后外侧壁、前壁、左上颌骨骨折；3、双侧鼻骨骨折；4、左侧2、4肋骨骨折；5、左手第4指远节指骨骨折；6、头外伤神经反应。支付检查、治疗费4222.20元，同日转为住院治疗，2012年7月12日出院，住院36天。支付住院费14906.10元，住院期间二级护理，出院医嘱：银杏叶片19.2mg日三次口服；建议骨伤科门诊继续治疗；继续休息四周，加强左手功能锻炼。2012年7月20日、8月10日、9月10日、9月11日、12月14日多次到经承德市中心医院复诊，支付检查费1820.10元，8月10日复诊时医嘱休息四周。原告的伤情经本院委托双滦司法医学鉴定中心鉴定，原告陈景明的伤残程度属十级伤残。原告陈景明为农业户籍，原告于2010年8月购买承德市双峰寺镇双峰寺村双峰商住楼1栋511号。于2010年11月开始租住那树敏家在承德市狮子沟的楼房，在市里开车为人拉活。原告于2012年3月从张红旭购买北京威龙农用车（车号CHEPAI1，登记车主孙守华）一辆，从事货物运输。另查明，被告韩艳军驾驶的无牌照摩托车未投保险。本院认为，被告韩艳军驾驶无牌照二轮摩托车与原告陈景明相撞，造成原告陈景明受伤的交通事故。该事故经承德市交通警察支队三大队认定为被告韩艳军负主要责任、原告陈景明负次要责任，可以作为本案确立民事责任赔偿的依据。原告主张的住院伙食补助费、护理费、鉴定费在法律规定的范围内，本院予以确认。原告主张的医疗费，经过核算为21829.30元。原告主张的营养费，因原告构成十级伤残，伤情较重，根据原告的伤情，支持住院期间36天，每天20元。原告主张的伤残赔偿金，原告陈景明自2010年起长期在城镇居住，从事运输，收入来源于城镇，其伤残赔偿金应按城镇标准计算。原告此主张的误工费，原告的证据不能证明其误工费损失数额，原告从事交通运输业，参照2013年道理交通事故人身损害赔偿标准交通运输业年平均工资46143元计算，每日为126.42元；因原告身体多处骨折，结合原告住院天数36天，参照中华人民共和国公安部人身损害受伤人员误工损失日评定准则关于眼眶下壁骨折、左颧弓、右颧骨、左上颌窦后外侧壁、前壁、左上颌骨骨折、双侧鼻骨骨折、左侧2、4肋骨骨折、左手第4指远节指骨骨折休息时间，本院酌定误工时间为216天，原告主张的交通费，因原告未提交证据，本院根据原告的住院时间、医院与居住地的距离酌定为500元。原告主张的精神损害抚慰金，结合原告伤情、双方过错程度等，本院支持4000元。本院确定原告陈景明的损失范围及数额为：1、医疗费21829.30元；2、护理费2160元（60元×36天）；3、伙食补助费1800元（50元×36天）；4、营养费720元（20元×36天）；5、伤残赔偿金41086元（20543元×20年×10%）；6、误工费27306.72元；7、交通费500元；8、精神损害抚慰金4000元；9、鉴定费800元，以上损失共计100202.02元，其中医疗费项下为24349.30元，伤残、死亡项下为75052.72元。原告主张超出部分，本院不予支持。因被告韩艳军驾驶的二轮摩托车应投保而未投保机动车交通事故强制责任保险，故被告韩艳军应首先在机动车交通事故强制责任保险责任范围内赔偿原告陈景明的损失即医疗费项下10000元，伤残、死亡项下为75052.72元。超出部分15149.30元，由被告韩艳军按责承担80%，即12119.44元，其余损失由原告自行承担。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道理交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第九条、第十条之规定，判决如下：。原告陈景明。委托代理人刘翠珍，河北德律律师事务所律师。被告韩艳军。