原告韩梓荣诉称，2014年4月14日16时10分许，关长城驾驶CHEPAI1号、冀DBK98号重型半挂箱式货车沿101省道由东向西行驶至南田村路口处，与韩颖骑乘的电动自行车载着原告韩梓荣从南田村出来由北向南去韩庄村时相撞，造成车辆受损、韩颖及原告韩梓荣受伤的交通事故。本次事故经交警部门认定，关长城负事故的全部责任，韩颖及原告韩梓荣无事故责任。经查得知，事故车辆CHEPAI1号、冀DBK98号重型半挂箱式货车在被告保险公司投保有交强险及商业第三者责任保险。请求：1、依法判令被告赔偿原告各项损失共计71572.89元（包括：医疗费64479.94元、护理费4502.95元、交通费740元、住院伙食补助费1110元、营养费740元）；2、本案诉讼费用由被告承担。被告中国人寿财产保险股份有限公司邯郸市中心支公司辩称，对事故认定书及保险单据无异议。原告请求的医疗费应扣除非医保用药的费用。原告请求的住院伙食补助费应按每日10元的标准计算。交通费请求数额过高。营养费应由医嘱。本次事故给原告造成的合理合法的损失，被告保险公司同意在交强险各分项赔偿限额范围内向原告承担民事赔偿责任，交强险赔偿不足部分同意在商业第三者责任保险赔偿限额范围内向原告承担民事赔偿责任。诉讼费不同意赔偿。经审理查明，2014年4月14日16时10分许，在郑吴101省道，关长城驾驶登记在魏县彦跃汽车运输有限公司名下的CHEPAI1号、冀DBK98号重型半挂箱式货车沿101省道由东向西行驶至南田村路口处，与韩颖骑乘的电动自行车载着原告韩梓荣从南田村出来，由北向南去韩庄村时相撞，造成车辆受损、韩颖、原告韩梓荣受伤的道路交通事故。2014年5月4日，濮阳市公安局交巡警支队第八大队对本次事故作出濮公交认字（2014）第00018号道路交通事故认定书，认定：1、当事人关长城负事故的全部责任；2、当事人韩颖、韩梓荣无事故责任。事故发生后，原告于当日被送入濮阳市油田总医院住院治疗损伤，于同年5月20日出院，住院治疗36天，支付医疗费64479.94元。原告的损伤出院被诊断为：1、右上下肢皮肤软组织撕脱伤；2、失血性休克；3、全身多处皮肤软组织擦挫伤；4、硬膜下出血。出院医嘱：门诊换药，加强功能锻炼，不适随诊，门诊随访。另查明，护理人员韩运刚，男，汉族，1973年7月29日出生，原告的父亲。又查明，事故车辆CHEPAI1号、冀DBK98号重型半挂箱式货车在被告中国人寿财产保险股份有限公司邯郸市中心支公司投保有机动车交通事故责任强制保险及商业第三者责任保险，其中商业第三者责任保险赔偿限额为55万元。本次事故发生在保险承保期内。上述事实，有当事人陈述、道路交通事故责任认定书、身份证复印件、驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、保险单据、诊断证明、出院证、病历、医疗票据、护理人员身份证复印件等证据在案证实。本院认为，本案系机动车交通事故责任纠纷。濮阳市公安局交巡警支队第八大队认定，关长城在本次事故中的驾驶行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，负事故的全部责任。经审查，濮阳市公安局交巡警支队第八大队对本次事故所作出的道路交通事故认定书，认定事故发生的事实及对事故责任的划分，并无不当，本院予以采信。在本次事故中，被告保险公司作为事故车辆CHEPAI1号、冀DBK98号重型半挂箱式货车交强险、商业第三者责任保险的承保人，首先应在交强险赔偿限额范围内，对其所承保的事故车辆在本次事故中给原告造成的各项损失向原告承担民事赔偿责任。本次事故给原告造成的损失有：1、医疗费64479.94元。根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据予以确认；2、护理费2864.31元。参照2013年度河南省居民服务业年平均收入29041元的标准，按36天，有1个护理人员计算；3、交通费。原告未提交相关票据，本院不予支持；4、住院伙食补助费1080元。参照河南省国家机关一般工作人员出差省内每人每天30元的伙食补助标准，原告主张按36天计算，本院予以支持；5、营养费720元。参照每天20元的营养标准，按36天计算。本次事故给原告造成的各项损失共计69144.25元。被告保险公司在交强险赔偿限额范围内应赔偿原告各项损失共计69144.25元。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：。原告韩梓荣，男，汉族。法定代理人牛自改，女，汉族。委托代理人石丽丽，河南泽民律师事务所律师。被告中国人寿财产保险股份有限公司邯郸市中心支公司。