原告诉称，2016年1月7日8时20分许，被告驾驶滕州市洪武运输服务有限公司所有的CHEPAI1号重型仓栅式货车，行驶至省道335线138公里+500米处路段时，与原告驾驶的电动自行车相撞，造成原告受伤、两车不同程度损坏的交通事故。原告受伤后被紧急送往沂水中心医院抢救治疗，共住院52天，出院后在家康复，至今仍不能正常工作与生活。原告的伤情经鉴定构成一个八级伤残，两个十级伤残，误工期180天，护理期60天，营养期60天，住院期间二人护理，出院后一人护理。该事故经沂水交警大队认定，被告马运同负事故的全部责任，原告无责任。被告马运同驾驶的CHEPAI1号重型仓栅式货车在被告中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司投保交强险及商业三者险50万元，被告保险公司应在交强险与商业险限额内对原告的损失予以赔偿。为此，特向法院提起诉讼，请求法院依法支持原告的诉讼请求。被告中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司辩称，被告在我公司投保交强险及商业三者险50万元属实，我公司愿在无免责、免赔的事由下，在原告合理合情的损失下在保险范围内予以赔付，我公司不承担诉讼费、鉴定费等程序性费用。被告马运同辩称，事故发生属实，我车有保险，应由保险公司赔偿。被告滕州市洪武运输服务有限公司未到庭，不能进行答辩。经审理查明，2016年1月7日8时20分许，被告驾驶滕州市洪武运输服务有限公司所有的CHEPAI1号重型仓栅式货车，行驶至省道335线138公里+500米处路段时，与原告驾驶的电动自行车相撞，造成原告受伤、两车不同程度损坏的交通事故。该事故经沂水交警大队认定，被告马运同负事故的全部责任，原告无责任。另，原告吴加凤受伤后到医院住院治疗52天，花费医疗费83502.68元。原告住院期间由其亲属闫共顺、闫雪护理。原告吴加凤伤情经临沂沂水法医鉴定所鉴定，两个十级伤残，误工期180天，护理期60天，营养期60天，住院期间二人护理，出院后一人护理，经本院委托山东安康医院精神疾病司法鉴定所鉴定构成八级伤残，为此原告花费鉴定费4300元。被告都中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司于2016年11月9日对于原告的伤残程度、护理、误工、营养期申请重新鉴定，2016年12月22日撤销重新鉴定申请。另，被告马运同驾驶的被告滕州市洪武运输服务有限公司所有的CHEPAI1号重型仓栅式货车在被告中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司投保交强险及商业三者险，保额为50万元并不计免赔。另，中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司关于被告马运同在事故发生后离开现场，因此不承担商业险赔偿责任的答辩。本院认为，虽然根据交通事故认定书认定驾驶人马运同在事故发生后离开现场，但沂水县交警大队事故认定书对于认定被告马运同事故责任时并没有认定被告马运同离开现场的行为构成逃逸，且被告马运同离开现场的行为并没有导致原告损失扩大，同时被告中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司商业险保险合同条款中免责条款中虽然规定，事故发生后，在未依法采取措施的情况下驾驶被保险机动车或者遗弃被保险机动车离开事故现场的情况下拒赔，但是没有排除驾驶人在事故发生后因为救人等情形离开现场的情形，本条免责条款与公序良俗的原则相冲突，且显示公平。故而对中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司保险公司辩称的不应在商业险保险范围内承担赔偿责任，属于责任免除情形的主张，本院不予支持。另，被告马运同在原告吴加凤住院期间为其垫付医疗费30000元。另，本案的原告与其丈夫闫共顺共同经营（家庭经营）煤炭购销生意至今已有十几年时间，系农村个体工商户，根据临沂市中级人民法院知道意见，其伤残、误工等赔偿标准应按农村、城市平均数计算，如按农村标准显然过低，有失公平。综上参照有关法律规定及原告提供的相关证据，本院确定原告吴加凤的经济损失为：1、医疗费83502.68元；2、护理费（住院期间）52天*72.9元*2人=7581.6元，（出院后）60天*72.9元=4374元；3、住院伙食补助费52天*30元=1560元；4、营养费60天*30元=1800元；5、误工费180天*72.9元=13122元；6、伤残赔偿金（八级、十级、十级）：444750*34%=151215元；7、鉴定费4300元；8、交通费500元；9、精神抚慰金3000元。共计270955.28元。上述事实有原被告陈述、原告提供的身份证复印件、道路交通事故认定书、住院病历、医疗诊断证明书、费用明细清单、医疗费单据、法医鉴定及鉴定费单据、护理人员身份证明、被告中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司提供的机动车综合商业保险条款、司法鉴定意见书、个体工商户营业执照、村委会证明、结婚证复印件及庭审笔录等证据予以证实。本院认为，机动车与非机动车、行人发生交通事故的，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；投保机动车交通事故责任强制保险及商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，应当先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业第三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。被告马运同驾驶的被告滕州市洪武运输服务有限公司所有的CHEPAI1号重型仓栅式货车在被告中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司投保交强险及商业三者险，保额为50万元并不计免赔。被告中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司应在交强险责任限额内先行对原告的损失承担赔偿责任；不足部分在商业第险的限额内予以赔偿。被告马运同为原告吴加凤垫付的医疗费，原告吴加凤同意本案一并折抵处理。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第二十条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条之规定，判决如下：。原告吴加凤，女，汉族，居民，住沂水县。委托代理人刘树太，山东廷峰律师事务所律师，代为起诉立案，代为承认、放弃、变更诉讼请求，权限为特别代理。被告马运同，男，汉族，居民，住枣庄市山亭区。被告滕州市洪武运输服务有限公司。住所地：山东省滕州市姜屯镇。被告中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司。住所地：山东省枣庄市市中西昌路西。法定代表人王国敏，职务该公司经理。委托代理人高超，中华联合财产保险股份有限公司枣庄中心支公司职工。