原告诉称，2016年3月20日，被告吴二聪驾驶CHEPAI1号牌普通小轿车由罗定市往信宜市会龙方向行驶，15时20分左右，行至信宜市会龙小学路段时，与同方向驾驶自行车的吴某发生碰撞，造成两车损坏，原告吴某受伤的交通事故。信宜市公安局交警大队作出责任认定：吴二聪承担事故的主要责任，吴某承担事故的次要责任。原告受伤当日被送到信宜中医院治疗，医生诊断为：1、左肱骨上段骨折；2、左侧枕骨线形骨折；3、右侧枕顶部头皮血肿；4、左踝部软组织挫伤。原告住院24天，使用医疗费12912.9元，医院医嘱需加强营养，住院期间陪护壹人，原告住院期间由其父亲照顾护理，属城镇户口。原告于2016年6月21日经广东弘诚法医临床司法鉴定所进行伤残评定，鉴定意见为：1、被鉴定人吴某因道路交通事故致左肱骨上段骨折引起左手上肢部份丧失功能评定为Ⅹ（十）级伤残；2、被鉴定人吴某护理时间为60日，营养时间为90日。原告的经济损失如下：1、医疗费12912.9元；2、住院伙食补助费100元／天×24天=2400元；3、营养费50元／天×90天=4500元；4、护理费82.72元／天×60天=4963.2元；5、伤残赔偿金30192.9元／年×20年×10%=60385.8元；6、精神损害抚慰金5000元；7、评残费2000元；8、交通费1000元。原告的经济损失第1-3项合计19812.9元属交强险医疗费赔偿范围，第4-8项损失属伤残赔偿范围合计73349元。CHEPAI1号普通小轿车向被告保险公司投保了交强险和商业第三者责任保险200000元，并购买了不计免赔，保险期限自2015年12月28日起至2016年12月27日止，本次事故发生在保险期内，因此保险公司应在交强险分项赔偿限额范围内承担赔偿责任，原告的经济损失超出部分按事故责任比例分担。请求法院：1、判决被告中国人民财产保险股份有限公司云浮市分公司在承保范围内承担赔偿90218.03元责任；2、诉讼费用由被告承担。被告保险公司辩称，一、医疗费部分，请求法院核实病历、诊断证明、发票、用药清单等证据，应扣除自费药，原告没有提供用药清单无法核实自费药的，依照我司规定扣减20%的自费药。二、住院伙食补助应为2300元。三、营养费不合理，对鉴定机构出具的意见不予认可，营养费应参照医疗机构的意见确定，即30元／天×23天=690元。以上三项减去交强险10000元，我司应承担70%，即应承担共12324.22元。四、护理费数额过高，应为82.72元／天×23天=1902.56元。5、原告单方委托鉴定，违反法律程序，我司对鉴定报告不予认可，残疾赔偿金应为30192.9元／年×20年×10%=60385.8元。六、交通费，原告未能提供证据证明，请求驳回。七、鉴定费不合理，属间接损失，不属我司赔偿范围。八、精神抚慰金请求不合理，请求驳回。被告吴二聪辩称，1、CHEPAI1号小轿车向被告保险公司投保了交强险和商业险200000元并且购买了不计免赔，保险期限从2015年12月28日至2016年12月27日，本次交通事故应由保险公司承担赔偿责任。2、我已为原告支付了医疗费13000元，双方已达成协议，由原告取得保险赔偿后一次返还给我。3、原告的各项损失由法院核实。诉讼中，原告围绕其主张向本院提供的证据如下：1、道路交通事故认定书；证明事故的发生经过，吴二聪承担事故的主要责任，吴某承担事故的次要责任。2、CHEPAI1号小轿车的行驶证和保险单两份及驾驶人吴二聪的驾驶证；证明吴二聪的驾驶资格及肇事车辆CHEPAI1号小轿车购买交强险和第三者商业险。3、吴世祥的身份证、户主为吴世祥的常住人口登记卡复印件2张；证明原告吴某及其法定监护人吴世祥的基本情况，属城镇居民。4、××诊断证明书、××案、出院记录；医疗收费票据4张；住院费用清单5页；证明原告吴某被送到信宜中医院治疗的情况，使用医药费12912.9元、医生诊断意见、医嘱加强营养、住院期间一人陪护。5、司法鉴定意见书、鉴定发票；证明原告吴某于2016年6月21日到茂名市广东弘诚法医临床司法鉴定所进行交通事故伤残鉴定、护理期、营养期评定，评残费用为2000元，原告被评定为十级伤残，护理时间为60日，营养时间为90日。诉讼中，被告吴二聪向本院提供的证据如下：吴二聪的驾驶证、CHEPAI1号小轿车行驶证、保险单两份；被告吴二聪未说明其证据目的。原告对被告吴二聪提供的证据没有异议。根据原告的起诉陈述、被告的答辩意见以及本院采信的证据，本院确认如下法律事实：2016年3月20日15时20分，被告吴二聪驾驶CHEPAI1号牌小型轿车往信宜市会龙方向行驶，当行驶至信宜市会龙小学路段时，与同方向原告吴某驾驶的自行车相碰，造成吴某受伤，两车损坏的交通事故。事故发生后，原告当天被送至信宜中医院住院治疗，共住院23天，住院期间由其父亲吴世祥照顾护理。医院诊断为：1、左肱骨上段骨折；2、左侧枕骨线形骨折；3、右侧枕顶部头皮血肿；4、左踝部软组织挫伤。医院医嘱为注意休息，加强营养，住院期间护理壹人。原告的家庭成员均属非农户口。信宜市公安局交通警察大队对本次事故作出《道路交通事故认定书》，认定吴二聪承担事故的主要责任，吴某承担事故的次责任。原告于2016年6月21日委托广东弘诚法医临床司法鉴定所作交通事故伤残评定；护理期、营养期评定，该所于2016年6月24日作出鉴定意见，吴某因道路交通事故致左肱骨上段骨折引起左上肢部分丧失功能被评定为十级伤残；护理期为60日，营养时间为90日。CHEPAI1号牌小型轿车机动车行驶证登记车辆所有人是吴二聪，该车于2015年12月28日向被告中国人民财产保险股份有限公司云浮市分公司投保了机动车交通事故责任强制保险和商业第三者责任保险，其中商业险最高赔偿限额为200000元并不计免赔，两险的保险期限自2015年12月28日至2016年12月27日，本次交通事故发生在保险期间。另查明，交通事故发生后，被告吴二聪垫付了13000元给原告吴某。2016年7月18日，原告具状至本院，提出上述诉称中的诉讼请求，原告在庭审中要求按2016年度人身损失害赔偿标准计算护理费和伤残赔偿金，变更诉讼请求的金额为96488.05元。本院认为，本案属机动车交通事故责任纠纷，过错方应根据事故责任承担民事责任。本次交通事故经公安局交警部门作出责任认定，吴二聪承担事故的主要责任，吴某承担事故的次要责任。该交通事故认定书所认定事实清楚，程序合法，适用法律准确，实体处理恰当，本院予以采信。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条：“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。”被告吴二聪为其所有的CHEPAI1号牌小型轿车向被告中国人民财产保险股份有限公司云浮市分公司投保了机动车交通事故责任强制保险和商业第三者责任保险，本次事故发生在保险期间，故被告保险公司应在交强险的分项赔偿限额范围内对原告的经济损失承担赔偿责任，超出部分按吴二聪和吴某在事故中的责任比例分担，吴二聪应当承担部分责任由保险公司在商业第三者责任保险的赔偿限额范围内承担赔偿责任。原告主张超出交强险赔偿限额部分损失由吴二聪承担70%，由原告承担30%，是原告在法律规定的范围内对民事权利的自由处分，本院应予准许。根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，参照《广东省2016年度人身损害赔偿计算标准》的相关规定，本院对原告张明基的经济损失核实如下：1、医疗费12912.9元，原告提供了医院的正式票据及住院费用清单等证据予以证实，本院予以确认。被告保险公司认为应当扣除自费药，若无法核实自费药应依照公司规定扣减20%，该辩解意见没有法律依据，本院不予采纳。2、住院伙食补助费2300元，原告受伤住院治疗23天，按100元／天的标准计算，住院伙食补助费为100元／天×23天=2300元，原告的该项请求超出部分，本院不予支持。3、营养费1000元，原告因交通事故受伤住院治疗，根据信宜中医院的医嘱需要加强营养，本院根据原告的实际伤情，酌定原告的营养费为1000元。原告主张参考鉴定机构的意见，按50元／天的标准计算90天营养费，该请求没有法律依据，本院不予支持。被告保险公司辩称营养费按30元／天的标准计算23天，也没有法律依据，本院不予采纳。4、护理费2760元，根据医院医嘱，原告住院期间护理人壹名，原告住院期间由其父亲吴世祥照顾护理，属非农业户口，原告未能提供护理人员的收入证明，本院参照本地护工从事同等级别护理的劳动报酬标准计算护理费为120元／天，即120元／天×23天=2760元，原告主张参考鉴定机构的意见护理费按非农户口的标准计算60天，该项请求依据不足，超出部分本院不予支持。5、伤残赔偿金69514.4元，原告之伤经鉴定机构鉴定为十级伤残，其属非农业户口，残疾赔偿金可按2015年全省城镇居民人均可支配收入34757.2元／年计算，即34757.2元／年×20年×10%=69514.4元。6、伤残鉴定费2000元，原告提供了司法鉴定机构的正式票据予以证明，属本次交通事故的实际损失之一，本院予以确认。7、精神损害抚慰金3000元，原告因本次交通事故致十级伤残，其请求精神损害赔偿符合法律规定，本院根据原告的伤残等级，酌定精神损害抚慰金为3000元，原告的该项请求超出部分，本院不予支持。8、交通费500元，原告虽未能提供交通费的票据予以证明，但交通费是原告及其护理人员往返居住地至医院必要的经济支出，属本次事故的损失之一，因此原告请求赔偿交通费损失符合有关规定，本院根据原告及护理人员居住地至治疗地点的实际距离，酌定原告的交通费损失为500元。以上原告的第1项至第3项经济损失合计16212.9元，被告保险公司应当在机动车交通事故责任强制保险医疗费10000元的限额范围承担赔偿责任，超出部分按吴二聪和吴某的事故责任比例分担，即吴二聪应承担6212.9元×70%=4349.03元，该损失由被告保险公司在商业第三者责任保险的限额范围内赔偿给原告。以上原告第4项至第8项经济损失合计77774.4元，没有超出机动车交通事故责任强制保险伤残赔偿110000元的赔偿范围，由被告保险公司在交强险限额范围内承担赔偿责任。综上，被告保险公司应在机动车交通事故责任强制保险限额范围内赔偿10000元＋77774.4元=87774.4元给原告吴某，在商业第三者责任保险赔偿限额范围内赔偿4349.03元给原告吴某，两款合计共92123.43元。被告吴二聪已垫付的13000元，应在保险赔偿款中扣减，因此被告保险公司还应赔偿92123.43元－13000元=79123.43元给原告吴某。被告吴二聪辩称其为原告垫付的13000元已与原告协商，由原告取得保险赔偿后返还。因被告吴二聪在本案中未提起反诉，故本院对被告吴二聪垫付的13000元不作处理，被告吴二聪可通过其他途径另行解决。依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款、第二十三条，《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条的规定，判决如下：。原告吴某，女，汉族，（身份证号码：×××5747），住广东省信宜市。法定代理人吴世祥，男，汉族，××年××月××日出生（身份证号码：440921197906125710），身份证住址：广东省信宜市。委托代理人梁平华，男，汉族，××年××月××日出生，身份证住址：广东省罗定市。被告吴二聪，男，汉族，（身份证号码：×××6013），住址：广东省罗定市。被告中国人民财产保险股份有限公司云浮市分公司。地址：广东省云浮市区。