原告周亚青诉称，2013年3月9日16时40分许，被告张贺驾驶CHEPAI1号轿车，沿102国道由东向西行驶至55公里700米处时，与骑电动自行车由北向南行驶的原告周亚青相撞，造成车辆损坏、原告周亚青受伤的交通事故。被告张贺负事故主要责任，原告周亚青负次要责任。被告张贺所驾车辆在被告阳光财产保险股份有限公司北京分公司投保了交强险。故原告起诉要求被告赔偿其各项损失16452.91元。其中：医疗费3887.91元、住院伙食补助费850元、营养费680元、护理费1700元、误工费7700元、车辆损失955元、鉴定费100元、停车费180元、清障费200元、衣物损失200元。被告阳光财产保险股份有限公司北京分公司未提出答辩意见。被告张贺辩称，对原告的诉讼请求无异议。提出此事故亦造成其损失3120元，其中车辆损失2720元、施救费400元，要求在本案中一并解决。原告周亚青对被告张贺的损失同意在本案中一并解决。经审理查明，2013年3月9日16时40分许，被告张贺驾驶登记车主为其父张振海实为家庭用车的CHEPAI1号轿车，沿102国道由东向西行驶至55公里700米处时，与骑电动自行车由北向南行驶的原告周亚青相撞，造成车辆损坏、原告周亚青受伤的交通事故。此事故经三河市公安交通警察大队认定，被告张贺负主要责任，原告周亚青负次要责任。被告张贺所驾车辆在被告阳光财产保险股份有限公司北京分公司投保了交强险，事发时在保险期内。事发后，原告在三河市医院住院治疗17天（2013年3月9日-2013年3月26日），诊断为右膝关节皮肤撕裂伤。出院医嘱：1、嘱其适当室内活动。2、主动锻炼股四头肌。3、不适门诊复查。4、建议出院后休息两个月。经本院核实审查原、被告提供的相关证据，确认原告周亚青损失如下：1、医疗费3887.91元（被告张贺支付2500元）。2、住院伙食补助费850元，原告住院17天，每天50元。3、营养费340元。原告虽未提供加强营养的医嘱，但本院根据原告所受损伤酌定原告住院期间需加强营养，标准每天20元。4、护理费850元。原告住院由亲属（儿子、婆母、妹妹）轮流护理，未提供护理人员收入的相关证据，本院酌定护理标准每天50元。5、误工费7700元，原告事发前在三河市泃阳兴营锅炉服务部工作，月收入3000元，日收入100元。原告主张住院17天及出院后休息2个月共77天误工费，本院予以支持。6、车辆损失955元、鉴定费100元、停车费180元、清障费200元，原告提供相应证据，本院予以支持。7、衣物损失200元，原、被告协商确定，此项损失由被告张贺赔偿。综上，原告各项合理损失共计15262.91元。另查明被告张贺车辆损失2720元、施救费400元，被告张贺损失共计3120元。本院认为，被告张贺驾车与原告周亚青相撞，致原告周亚青受伤，被告张贺负事故主要责任，周亚青负事故次要责任，故被告张贺应承担事故责任70%，原告周亚青承担事故责任30%较妥。鉴于被告张贺所驾车辆在被告阳光财产保险股份有限公司北京分公司投保了交强险，故被告阳光财产保险股份有限公司北京分公司应在交强险各分项限额内对原告的合理损失先予赔偿，超出部分由被告张贺按责承担。鉴定费属于间接损失，不在保险赔偿范围，由被告张贺按责赔偿。被告张贺的损失由原告周亚青承担30%赔偿责任。关于原、被告的具体损失以本院核实确认的为准。综上所述，依照《中华人民共和国侵权法》第六条第一款、第十五条第一款第（六）项、第十六条、第十九条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条第一款之规定，判决如下：。原告周亚青，女，1968年12月16日出生，汉族，住三河市。委托代理人王文中，男，1967年8月12日出生，汉族，住三河市，系原告周亚青之夫。被告张贺，男，1983年6月26日出生，汉族，住北京市顺义区。被告阳光财产保险股份有限公司北京分公司，住所地北京市朝阳区东三环中路20号乐成中心写字楼A座5层。