本院经审理认定的事实与原审法院认定的事实一致，对原审法院认定的事实本院予以确认。本院认为，上诉人对一审法院认定的除护理期限和鉴定费外的其他赔偿项目及赔偿金额均无异议，本院对该部分予以确认。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条的规定，定残后的护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止，受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过二十年。因此根据被上诉人赵明夫的伤情、年龄等因素，并结合其目前并未配置残疾辅助器具的情节，一审确定护理期限暂按10年计算并无不当。被上诉人赵明夫交通事故后造成伤残，因此鉴定费用亦属于交通事故损失的范畴，对此一审法院的认定并无不当，本院亦予以确认。综上，上诉人的上诉请求不能成立，应予驳回，一审认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：中国人民财产保险股份有限公司温岭支公司，住所地：温岭市太平街道东辉中路155号。负责人：应永平，总经理。委托诉讼代理人：林燕，浙江台温律师事务所律师。委托诉讼代理人：郭倩婧，浙江台温律师事务所律师。被上诉人（原审原告）：赵明夫，男，1957年3月22日出生，汉族，住玉环县。委托诉讼代理人：赵申友，男，1978年1月29日出生，汉族，住址同上。被上诉人（原审被告）：朱配干，男，1964年5月12日出生，汉族，住玉环县。