原审判决后，上诉人刘爱芳不服，向本院提起上诉称：刘爱芳事发前在上海克拉玛依天山石油大厦宾馆（以下简称克拉玛依宾馆）工作，原审中刘爱芳提交了克拉玛依宾馆全体员工的工资证明，证明其平均工资为2，860元／月，原审法院应以此标准计算刘爱芳的误工费。故要求撤销原判，改判平保上海分公司在交强险范围内赔偿刘爱芳误工费15，070元。被上诉人范培诗答辩称：原审法院认定事实清楚，要求驳回上诉，维持原判。被上诉人平保上海分公司答辩称：刘爱芳原审中未能提供银行卡工资流水及其他与工资收入有关的证明材料，原审法院以最低工资标准计算其误工费并无不当。故要求驳回上诉，维持原判。本院经审理查明，原审查明法律事实属实，本院予以确认。本院在审理过程中，刘爱芳提交了有克拉玛依宾馆盖章的劳动合同书、误工证明及2013年4月-2013年12月克拉玛依宾馆员工工资发放表，以证明刘爱芳系上海惠恩人力资源管理有限公司派遣至克拉玛依宾馆工作的员工，其因本案交通事故导致5个月的误工期间，其事发前平均工资为2，860元／月。平保上海分公司质证称该组证据应在原审阶段出示，现不属于新证据，且对其真实性不予认可。范培诗未发表质证意见。本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。二审中刘爱芳上诉主张其误工费应以2，860元／月予以计算，并提供了有克拉玛依宾馆盖章的劳动合同书、误工证明及2013年4月-2013年12月克拉玛依宾馆员工工资发放表证明自己的主张，该证据材料经本院核实，现予以认可。故原审法院认定的误工费计算标准有误，现予以调整。上诉人刘爱芳要求改判其误工费的上诉请求，合理有据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款之规定，判决如下：。上诉人（原审原告）刘爱芳。委托代理人马栋梁，上海市正大律师事务所律师。被上诉人（原审被告）范培诗。被上诉人（原审被告）中国平安财产保险股份有限公司上海分公司。负责人吴军。委托代理人黄勐，上海明伦律师事务所律师。委托代理人李佳佳，上海明伦律师事务所律师。