原告周某甲诉称：2015年1月17日14时，古国银驾驶车牌号为CHEPAI1的小型轿车，沿德油路由油溪往德感方向行驶至江津区油溪镇华龙村路段时，该车车头把从其车行方向左侧往右侧横过公路的行人周某甲撞倒，导致周某甲受伤和该车车辆受损的交通事故。古国银承担事故主要责任，周某甲承担次要责任。请求被告赔偿原告医疗费98219.14元、住院伙食补助费10235元（89元/天115天）、交通费2000元、残疾辅助费6260元、住宿费1170元、奶粉量杯962元、纸尿裤989.80元、鉴定费1500元、残疾赔偿金50432元（25216元/年20年10%）、护理费54000元（300元/天180天）、精神损害抚慰金5000元、营养费5000元。被告古国银辩称：对事故事实和责任划分无异议。事故车辆是养殖场的，我是养殖场雇请的驾驶员，事故发生时我是在为养殖场做事。原告请求的费用同意保险公司意见。我垫支原告医疗费93997.66元，养殖场承担的责任金额直接在我垫付的费用中抵扣，余下部分由保险公司支付给我。被告五中种养殖场辩称：对事故事实及责任划分无异议。事故车辆是养殖场的，古国银是养殖场雇请的驾驶员，古国银是因公出差发生的本次事故。原告请求的费用同意保险公司意见。被告平安财保辩称：对事故事实及责任划分无异议。主次责任应按三七开划分赔偿责任。被告古国银驾驶的车辆在我司购买了交强险和商业三者险100万元，购买了不计免赔，事故发生在保险期内。超出交强险医疗费部分扣除20%非医保，我司不承担诉讼费、鉴定费等间接损失。原告请求的医疗费中无诊断证明部分和未盖章票据部分不认可。住院伙食补助费认可32元/天，交通费认可500元，残疾辅助费无医嘱和鉴定不认可，住宿费、奶粉量杯费、纸尿裤费用不认可。残疾赔偿金认可农村标准，年限和系数无异议。护理费认可住院期间80元/天计算，出院后按80元/天的部分护理依赖计算。精神损害抚慰金认可3000元，且要划分比例。营养费不认可。经审理查明：2015年1月17日14时00分，被告古国银驾驶车牌号为CHEPAI1的小型轿车，沿德油路由油溪往德感方向行驶至江津区油溪镇华龙村路段时，该车车头把从其车行方向左侧往右侧横过公路的行人周某甲撞倒，导致周某甲受伤和该车车辆受损的交通事故。该次事故经重庆市江津区公安局交通巡逻警察支队第5001163201500613号道路交通事故认定书（简易程序）认定：古国银承担事故主要责任，周某甲承担事故次要责任。原告周某甲受伤后即在江津区油溪中心卫生院和江津区中心医院门诊治疗，后于当日被送往重庆医科大学附属儿童医院住院治疗115天后于2015年5月12日出院，出院诊断：1.弥漫性轴索伤；2.双侧顶部脑内血肿；3.右肺挫伤；4.寰枢椎半脱位；5.骨盆骨折；6.右侧胫骨骨折。出院医嘱：坚持家庭及社区功能训练，神经外科、神经内科门诊定期复诊，康复科门诊定期就诊等。原告周某甲因此次受伤产生门诊及住院医疗费共计98137.08元（其中原告自行垫支4139.42元，被告古国银垫支93997.66元）。原告住院期间另购买残疾辅助器具产生费用6260元。2015年7月30日，重庆市江津司法鉴定所作出鉴定意见：周某甲因车祸伤弥漫性轴索伤，双侧顶部脑内血肿的伤残程度为Ⅹ（十）级伤残；护理期为180日。产生鉴定费1500元。另查明：原告周某甲系农村居民户口，其从2013年9月起和其父母一起居住在江津区先锋镇椒乡新庄街。CHEPAI1号小型轿车系被告五中种养殖场所有，被告古国银系五中种养殖场雇请的驾驶员，其在履行职务行为过程中发生本次交通事故。CHEPAI1号车辆在被告平安财保投保了交强险及商业第三者责任险，事故发生在保险期内。商业第三者责任险的保险金额为100万元，购买了不计免赔。原、被告对医疗费超出交强险限额部分按20%扣除非基本医疗费用达成一致意见。原告因本次交通事故产生如下损失：1、医疗费98137.08元；2、住院伙食补助费10235元（89元/天115天）；3、营养费1000元；4、护理费18000元（100元/天180天）；5、残疾辅助器具费6260元；6、残疾赔偿金50294元（25147元/年20年10%）；7、交通费1000元；8、鉴定费1500元。原告因此次交通事故受伤并致十级伤残，在精神上遭受一定痛苦。上述事实，有原、被告双方当事人的陈述、道路交通事故认定书、重庆医科大学附属儿童医院病历、出院证明、诊疗证明书、医疗费发票、费用清单、辅助矫形器发票、江津司法鉴定所司法鉴定意见书、鉴定费发票、房屋租赁合同、江津区先锋镇椒乡社区居委会及先锋镇政府证明、户口本、驾驶证、行驶证、保单抄件等证据经庭审质证，在卷佐证。本院认为，公民的健康权受法律保护，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。机动车与行人之间发生交通事故造成人身伤亡的，由保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，有证据证明行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本案中，交警部门认定被告古国银负事故主要责任、原告周某甲负事故次要责任符合法律规定，本院予以确定。对于事故给原告造成的损失，应由被告平安财保在交强险限额内予以赔偿，不足部分，根据原告在本次事故中的过错程度及责任划分，对超出交强险部分本院酌情确定由被告古国银承担80%的责任，原告承担20%的责任。因被告古国银系被告五中种养殖场雇请的驾驶员，其在履行职务行为过程中发生交通事故，赔偿责任依法应由被告五中种养殖场承担。CHEPAI1号车辆在被告平安财保投保了商业三者险及不计免赔，五中种养殖场承担的赔偿责任应先由被告平安财保在商业第三者责任险限额内赔偿，超出部分由被告五中种养殖场负担。原告主张的医疗费经核实票据为98137.08元，本院予以确认。原告主张的住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定，原告请求住院伙食补助费10235元（89元/天115天）符合法律规定，本院予以支持。原告主张的营养费根据原告的伤残情况，本院酌情认定1000元。原告在治疗过程中必然产生一定的交通费，根据原告的治疗情况，本院酌情主张交通费1000元。原告主张残疾辅助器具费6260元，考虑到其受伤后确需辅助器具，且其提供了相关发票为证，故本院予以支持。原告虽系农村居民户口，但其在事故发生前已和其父母一起在城镇居住一年以上，因此其请求残疾赔偿金按城镇标准计算符合相关法律规定，其残疾赔偿金应依法计算为50294元（25147元/年20年10%）。原告请求的护理费天数根据鉴定意见为180天，标准本院酌情参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算，护理费应计算为18000元（100元/天180天）。原告因本次交通事故受伤并致十级伤残，其精神遭受一定痛苦，根据原告的伤残等级情况及原告自身的过错程度，本院酌情确定精神损害抚慰金4000元。原告请求鉴定费1500元，符合法律规定，应予支持。但原、被告均认可该鉴定费依约不属保险公司赔付范围，因此该鉴定费应由原告与被告五中种养殖场按责任比例负担。原告请求住宿费1170元、奶粉量杯962元、纸尿裤989.80元，无相关法律依据，本院不予支持。综上所述，原告因此次交通事故受伤产生的损失共计190426.08元，应首先由被告平安财保在交强险医疗费限额内赔偿原告10000元，在交强险死亡伤残限额内赔偿原告79554元。余下损失100872.08元，由被告平安财保在商业三者险范围内赔偿原告65395.73元[100872.0880%-（98137.08元-10000元）80%非医保20%-1500元80%]，由被告五中种养殖场赔偿原告15301.93元[（98137.08元-10000元）80%非医保20%＋1500元80%]，余下损失由原告自行负担。被告古国银垫支原告医疗费93997.66元，其认可被告五中种养殖场承担的赔偿金额直接在该垫支款中抵扣，本院予以确认。扣除五中种养殖场应赔偿原告的15301.93元及应承担的案件受理费440元，尚余78255.73元，由被告平安财保直接支付被告古国银。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、第二十六条、第三十四条第一款、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第二十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十六条的规定，判决如下：。原告：周某甲，女，汉族，2009年7月7日出生，住重庆市江津区。法定代理人：周某乙（系原告之父），汉族，1988年10月22日出生，住重庆市江津区。委托代理人：吴文兰，重庆市江津维权法律服务所法律工作者，特别授权。被告：古国银，男，汉族，1960年2月12日出生，住重庆市江津区。被告：中国平安财产保险股份有限公司江津支公司，住所地重庆市江津区几江街道滨江大道58号半岛明珠3号商铺楼负1-1、1-2、1-3、1-4号，组织机构代码74288696-3。负责人：周栩苇，总经理。委托代理人：陈杨，重庆伟豪（江津）律师事务所律师，一般代理。被告：重庆市江津区五中种养殖场（普通合伙），住所地重庆市江津区石门镇街村十四组，统一社会信用代码91500116781583519G。执行事务合伙人：吴廷柏。委托代理人：牟长贵，该养殖场职工，特别授权。