原告夏凤、戴学红、戴红芹共同诉称，要求被告赔偿原告医疗费、死亡赔偿金共计120000元；本案的诉讼费用由被告承担。被告华安保险防城港公司辩称，对交通事故认定书、事故车辆的投保情况、医疗费金额以及死亡赔偿金均没有异议，但要求原告提供暂住证明。经审理查明，2014年11月11日6时33分左右，杨俊持伪造的驾驶证驾驶皖19/51204号变型拖拉机沿本区遥观镇郑村村委石家桥村道由北向南行驶至上述事发地向东左转弯过程中，恰遇戴启阳驾驶悬挂常州Y093533号牌的电动自行车沿石家桥村道由东向西行驶至此，戴启阳所驾电动自行车前部与皖19/51204号变型拖拉机左前侧发生相撞，致戴启阳连人带车倒地后受伤，后经送医院抢救无效于当日死亡（花费医疗费共计12800.69元），电动自行车损坏，造成重大道路交通事故。事发后，杨俊未保护现场，而是将车辆移动。常州市武进区公安局交巡警大队出具武公交认字（2014）第247号道路交通事故认定书认定：戴启阳应承担该起事故的主要责任；杨俊承担该事故的次要责任。嗣后本案原、被告双方就赔偿问题未能达成一致意见，原告遂起诉来院。另查明，戴启阳生于xxxx年x月x日（居民身份证号码××，系夏凤之夫，戴学红、戴红芹之父，除三原告外，无其他赔偿权益人。另，皖19/51204号变型拖拉机登记在杨俊名下，该车在华安保险防城港公司投保了交强险，事故发生在保险期限内。以上事实有三原告提供的道路交通事故认定书、医疗费发票、居民死亡医学证明书、暂住证、皖19/51204号变型拖拉机交强险保险单、身份关系证明、户籍证明及当事人的陈述等在卷佐证，本院予以认定。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。鉴于皖19/51204号变型拖拉机为涉案交通事故的交通活动参与方，该辆车投保有交强险，故应先由该车辆承保交强险的华安保险防城港公司在交强险责任限额内承担赔偿责任，超过限额部分根据当事人的过错按比例承担。对于戴启阳因本次交通事故所花费的医疗费，本院依据原告提供的医疗费票据核定医疗费共计12800.69元。原告在本次诉讼中主张华安保险防城港公司在交强险责任限额内赔偿医疗费、死亡赔偿金等计120000元并无不当，故本院对原告的诉讼请求予以支持。本案经调解无果，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、《中华人民共和国保险法》第十四条、第六十五条、第六十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十九条、第三十一条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第十六条、第二十八条、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条、第二十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第六十五条之规定，判决如下：。原告夏凤。原告戴学红。原告戴红芹。上述三原告共同委托代理人魏菲菲、王华明，江苏常联律师事务所律师。被告华安财产保险股份有限公司防城港中心支公司，住所地广西省防城港市港口区西湾广场紫荆小区H2号。负责人聂晓波，该公司总经理。委托代理人钮俊良，华安保险常州公司员工。