经审理查明：孙敬月系城镇居民，户口为城镇户口。2016年1月1日23时10分许，赵雪冰驾驶CHEPAI1号小型轿车沿蛟河市迎宾大道由东向西行驶，当车行驶至迎宾大道红星大桥中段处时，将右方同向行人孙敬月撞倒，造成孙敬月受伤。当日，孙敬月被送到蛟河市医院住院17天（2016年1月2日至2016年1月19日），花费医疗费13875.50元，经诊断为：左侧胫骨髁间隆起骨折伴周围骨挫伤、左侧胫骨内侧髁骨挫伤、左膝外侧半月板前后角损伤、左膝前交叉韧带损伤等，出院时经会诊，建议到上级医院治疗。2016年1月19日，孙敬月到吉林大学第二医院住院7天（2016年1月19日起至2016年1月26日止），花费医疗费36719.34元。2016年1月26日，孙敬月到蛟河市人民医院住院20天（2016年1月26日起至2016年2月15日止），花费医疗费4666.91元。以上合计，孙敬月共花费医疗费55261.75元。此事故，经蛟河市公安局交通管理大队对该起交通事故认定，赵雪冰承担事故的全部责任，孙敬月不承担责任。2016年5月9日，经吉林金星司法鉴定所鉴定，孙敬月的伤残等级为十级伤残、后续治疗费用为5000元，误工时间为自受伤之日起150日。孙敬月花费鉴定费1900元、鉴定检查费222.07元。李娜系捷达牌小型轿车（号牌号码为CHEPAI1号）所有权人，李娜将车辆承包给赵雪冰，李娜与蛟河市交通物流中心于2012年2月24日签订管理合同，李娜将其车辆挂靠在蛟河市交通物流中心名下从事道路运输经营活动，经营期限为2011年12月5日至2019年12月4日。蛟河市交通物流中心作为被挂靠人对李娜的挂靠车辆在人保吉林市分公司分别投保了交强险和商业险（包含不计免赔率覆盖），保险期间为2015年11月16日至2015年11月15日，交强险责任限额为：死亡伤残赔偿限额11万元、医疗费用赔偿限额1万元、财产损失赔偿限额0.2万元、无责任死亡伤残赔偿限额1.1万元、无责任医疗费用赔偿限额0.1万元、无责任财产损失赔偿限额0.01万元；商业三者险责任限额为：第三者责任保险赔偿限额30万元、车上人员责任险（司机）赔偿限额5万元、车上人员责任险（乘客）赔偿限额5万元。该起事故发生在保险期间内。认定上述事实的证据有：交通事故认定书一份、医疗费票据11张、住院病历及出院证各三份、费用清单8页、鉴定意见书一份、鉴定检查费收据及鉴定费收据共3张、机动车交通事故责任强制保险单和机动车保险单各一份。本院认为：一、孙敬月提出的合理的诉讼请求，予以支持。赵雪冰驾驶车辆行驶过程中，将右方同向行人孙敬月撞倒，造成孙敬月受伤导致了此次事故的发生，赵雪冰承担此次交通事故的全部责任，应承担赔偿责任。肇事车辆车主系李娜，李娜将肇事车辆承包给赵雪冰，故李娜应当与赵雪冰承担连带责任。李娜将其所有的车辆挂靠在蛟河市交通物流中心名下从事道路运输经营活动，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条的规定，蛟河市交通物流中心作为被挂靠人应与靠挂人李娜承担连带责任。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条的规定，孙敬月提出的赔偿医疗费55261.75元、护理费5335.44元、住院期间伙食补助费4300元、伤残赔偿金46435.64元、后期治疗费5000元、鉴定费1900元、鉴定检查费222.70元的诉讼请求，本院予以支持。孙敬月提出的赔偿误工费18612元的诉讼请求，本院认为，虽鉴定意见书中鉴定误工时间为150日，但依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条的规定，误工费应当为误工费16130.40元（130日×124.08元/日）为宜，超出部分不予支持。孙敬月因该起事故致十级伤残，对其生活能力造成一定的影响，故应当给付精神损害抚慰金2000元为宜。关于人保吉林市分公司提出的孙敬月的鉴定意见书系自行委托鉴定的辩解。因其未在本院指定的期限内申请重新鉴定，故此项辩解，本院不予采纳。二、赔偿顺序应先由人保吉林市分公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，不足部分由人保吉林市分公司在商业三者险责任限额范围内予以赔偿，仍有不足的，由赵雪冰承担赔偿责任，李娜、蛟河市交通物流中心对赵雪冰应承担的赔偿责任承担连带责任。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条、《机动车第三者责任保险条款》第四条的规定，人保吉林市分公司在交强险责任限额范围内赔偿死亡伤残赔偿限额11万元、医疗费用赔偿限额1万元、财产损失赔偿限额0.2万元、无责任死亡伤残赔偿限额1.1万元、无责任医疗费用赔偿限额0.1万元、无责任财产损失赔偿限额0.01万元；在商业三者险责任限额范围内赔偿第三者责任保险赔偿限额30万元、车上人员责任险（司机）赔偿限额5万元、车上人员责任险（乘客）赔偿限额5万元。本案中医疗费用项下实际发生额为64784.45元（医疗费55261.75元＋住院伙食补助费4300元+后续治疗费5000元+鉴定检查费222.70元），死亡、残疾赔偿金项下实际发生额为69901.48元（护理费5335.44元＋误工费16130.40元＋伤残赔偿金46435.64元+精神损害抚慰金2000元），根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，先由人保吉林市分公司在交强险责任限额范围内的医疗费用项下赔偿10000元，死亡、残疾赔偿金项下赔偿69901.48元，合计79901.48元。不足部分54784.45元（64784.45元-10000元），由人保吉林市分公司在商业三者险责任限额范围内的第三者责任保险项下予以赔偿。因孙敬月请求的以上赔偿项目，已由人保吉林市分公司在交强险责任限额范围内和商业三者险责任限额范围内予以赔偿，故赵雪冰、李娜、蛟河市交通物流中心在本案中不再赔偿。综上，依照《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条、《机动车第三者责任保险条款》第四条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：孙敬月，男，45岁。委托代理人：范兴明，蛟河市长安街法律服务所法律工作者。被告：赵雪冰，男，24岁。被告：李娜，女，37岁。被告：蛟河市交通物流中心，住所：蛟河市长安街长吉委。法定代表人：李志平，经理。（未到庭）被告：中国人民财产保险股份有限公司吉林市分公司，住所：吉林市吉林大街165号。法定代表人：张硕，总经理。委托代理人：张吉祥，该公司法律顾问。