原告孙甲诉称，2013年9月18日8时许，被告戴某某驾驶车主登记为被告XXXX公司的CHEPAI1中型客车与原告驾驶的电动自行车发生碰撞，原告肩部受伤。当天，原告遂至医院就诊并住院治疗，原告为此支出医疗费20，007元。嗣后，公安部门出具事故认定书，认定被告戴某某负事故全责。之后，公安部门委托司法鉴定机构对原告伤势进行鉴定，鉴定结论为：原告构成XXX伤残，可休息150天、营养90天、护理90天。由于被告XXXX公司就CHEPAI1客车投保第三者责任强制保险（以下简称交强险）及第三者责任商业保险（以下简称商业三者险）。现原告请求：1、被告XX财险上海分公司在交强险限额范围内赔偿原告医疗费6，200元、住院伙食补助费200元（20元／天×10天）、营养费3，600元（40元／天×90天）、护理费4，500元（50元／天×90天）、交通费500元、残疾赔偿金38，416元（19，208元／年×20年×10%）、精神损害抚慰金5，000元；在商业三者险限额范围内赔偿原告医疗费余额13，807元；2、被告XX财险上海分公司赔偿原告司法鉴定费1800元；3、被告戴某某与被告XXXX公司赔偿原告律师代理费3，000元。被告戴某某辩称，其系被告XXXX公司职工，事发时驾驶单位班车CHEPAI1中型客车接单位职工上班。其对事故经过及事故责任认定无异议，对原告伤残鉴定结论亦无异议。就原告主张赔偿事宜，请求法院依法处理。被告XXXX公司辩称，被告戴某某系其单位职工，事发时被告戴某某驾驶事发时驾驶单位班车CHEPAI1中型客车接单位职工上班。其对事故经过及事故责任认定无异议，对原告伤残鉴定结论亦无异议。现同意赔偿原告律师代理费2，000元。被告XX财险上海分公司辩称，对于事故经过及及事故责任认定无异议，对原告伤残鉴定结论亦无异议。就原告主张的各项赔偿费用：1、医疗费中自费费用1，541.97元（包含住院期间伙食费250.90元）不属于保险理赔范围；2、营养费及护理费标准认可30元／天，对于营养期限及护理期限无异议；3、交通费认可200元；4、误工费不予认可；5、律师代理费不属于保险理赔范围；对于其余费用均无异议。经审理查明：2013年9月18日7时53分许，原告孙甲驾驶电动自行车沿上海市闵行区北江燕路由西向东行驶，被告戴某某则驾驶机动车行驶证所有人登记为被告XXXX公司的CHEPAI1中型客车（上、下班班车）沿上海市闵行区浦瑞路由南向北行驶至北江燕路口时，两车发生碰撞，原告倒地受伤。当天，原告遂至上海交通大学医学院附属仁济医院（南院）门诊治疗，诊断结论为：左锁骨骨折，并于2013年9月18日起至2013年9月28日止住院手术治疗，并行左锁骨骨折切开复位固定术。原告为此支出医疗费19，757元（已扣除住院期间伙食费250.90元）。2013年9月26日，上海市公安局闵行分局交通警察支队出具道路交通事故认定书，认定：被告戴某某负事故全责，原告无责。2014年1月17日，上海市公安局闵行分局交警支队委托复旦大学上海医学院司法鉴定中心对原告伤势进行鉴定，鉴定结论：被鉴定人孙甲因交通事故受伤致左锁骨远端骨折，目前遗留左上肢活动功能障碍构成XXX伤残；伤后可予休息120天、营养60天，护理60天。遵医嘱择期行内固定拆除术；可另休息30天、营养30天、护理30天。原告为此垫付司法鉴定费1，800元。2014年4月1日，原告遂以诉称理由，诉至本院。另查明，2013年6月6日，被告XXXX公司就CHEPAI1中型客车向被告XX财险上海分公司投保“机动车交通事故责任强制保险单”，保险期间自2012年6月27日起至2013年6月26日止，责任限额一栏为死亡伤残赔偿限额110，000元、医疗费用赔偿限额10，000元、财产损失赔偿限额2，000元；同日投保“机动车辆保险单”，内载：保险期间自2012年6月37日起至2013年6月26日止，其中第三者商业责任险赔偿限额200，000元及三者险不计免赔等内容。再查明，原告户籍地址为安徽省亳州市谯城区古井镇邱孙行政村丰庄16号，户别为农业家庭户。诉讼中，原告为证明其年满16周岁后已工作，向本院提供了自2012年12月起至今的银行工资卡清单。被告XX财险上海分公司对该银行工资卡清单无异议。诉讼中，原告以被告戴某某系履行职务行为为由，撤回对被告戴某某的起诉。以上事实，由道路交通事故认定书、机动车行驶证、机动车驾驶证、交强险保单、商业三者险保单、保单抄件、病史资料、出院小结、医疗费单据、住院费用清单、司法鉴定意见书及司法鉴定费发票、律师聘用合同及律师代理费发票、户籍资料、银行工资卡清单，以及当事人的陈述等证据所证实，并均经庭审质证。本院认为，根据法律规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。本案中，根据道路交通事故认定书，被告戴某某负事故全责，而被告戴某某事发时系履行被告XXXX公司职务行为—开班车接单位职员上班，被告XXXX公司就肇事车辆CHEPAI1中型客车向被告XX财险上海分公司投保交强险及商业三者险。综上，被告XX财险上海分公司在交强险、商业三者险限额范围内就原告合理的医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、误工费、交通费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金予以理赔。就原告主张合理的律师代理费，不属于保险理赔范围，应由被告XXXX公司予以赔偿。就原告主张的各项赔偿费用，本院认定如下：1、医疗费原告主张医疗费20，007元，被告XX财险上海分公司对医疗费单据的真实性无异议，但认为其中自费费用1，541.97元（包括住院期间伙食费250.90元）不属于保险理赔范围，应予剔除。本院认为，根据法律规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿。此法条所指的“人身伤亡”是指机动车发生交通事故侵害被侵权人的生命权、健康权等人身权益所造成的损害，包括医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用、因误工减少的收入、残疾生活辅助器具费和残疾赔偿金、丧葬费和死亡赔偿金，以及精神损害抚慰金的各项损害。该法条未将医疗费限定为非医保、自费以外的医疗费。被告XX财险上海分公司虽就医疗费事项在保险合同中明确理赔的医疗费中不包括非医保、自费的医疗费，但该条款与现行法律规定不符，且属格式条款，加重了车辆投保方责任，且原告的治疗措施系由医疗机构根据原告病情选择使用医疗器材及医疗药品，并非原告可以自行选择使用医保、非医保、自费用药，故保险公司的该项辩称理由，本院难以采信。就被告XX财险上海分公司提出住院期间的伙食费250.90元不属于医疗费范围，应予扣除的意见，本院予以采纳。综上，本院确认原告因本案事故支出合理的医疗费为19，757元。2、住院伙食补助费原告主张住院伙食补助费200元，（20元／天×10天），被告XX财险上海分公司无异议，本院予以确认；3、营养费原告主张营养费3，600元（40元／天×90天），被告XX财险上海分公司对营养天数无异议，对营养费标准认可30元／天。本院认为，双方争议焦点为营养费标准，根据司法鉴定意见书，原告因本案事故致左锁骨骨折，并行左锁骨骨折切开复位内固定术，根据原告的病情及治疗措施，现原告主张营养费按40元／天计算尚在法律规定的范围内，本院予以确认。综上，本院确认原告合理的营养费为3，600元；4、护理费原告主张护理费4，500元（50元／天×90天），被告XX财险上海分公司对护理天数无异议，对护理费标准认可30元／天。本院认为，根据司法鉴定意见书，原告伤情可护理90天，结合本市护工从事同等级别护理的劳务报酬标准，原告主张按50元／天标准计算90天的护理费4，500元应属合理；5、误工费原告称，其年满16周岁后就参加工作，未再继续求学，故主张误工费8，100元（1，620元／月×5个月），并提供银行工资卡清单。被告XX财险上海分公司不予认可。本院认为，根据法律规定，十六周岁以上不满十八周岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。本案中，原告提供了自2012年12月起至2014年4月止的银行工资卡清单，能够证明原告自2012年12月起已工作，并有工资收入，现原告据此主张误工费，合法有据。现原告按2013年度上海市最低工资标准1，620元／月作为误工费的标准，尚在法律规定的范围内，本院予以确认。同时，根据司法鉴定意见书，原告伤势可休息150天。综上，本院确认原告合理的误工费为8，100元；6、交通费原告主张交通费500元，但未提供交通费单据。被告XX财险上海分公司认可200元。本院认为，根据法律规定，交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。本案中，根据原告的病史资料、出院小结，并考虑到原告父母在原告住院期间往返医院探望、照顾原告的因素，本院酌定原告合理的交通费为300元。7、残疾赔偿金原告主张XXX伤残的残疾赔偿金为38，416元（19208元／年×20年×10%），被告XX财险上海分公司无异议，本院予以确认；8、精神损害抚慰金原告主张精神损害抚慰金5，000元，被告XX财险上海分公司无异议，本院予以确认；9、司法鉴定费原告主张司法鉴定费1，800元，被告XX财险上海分公司无异议，本院予以确认；10、律师代理费原告主张律师代理费3，000元，被告XXXX公司同意赔偿2，000元。本院认为，律师代理费系原告为解决本纠纷的实际支出，应计入赔偿范围，根据原告委托代理人提供的法律服务的情况，结合案件的难易程度，本院确认合理的律师代理费为2，000元。综上，原告上述第1至8项的合理损失，由被告XX财险上海分公司在交强险责任限额范围内予以赔付，其中医疗费用赔偿限额10，000元项下理赔医疗费6，200元、住院伙食补助费200元、营养费3，600元；死亡伤残赔偿限额110，000元项下理赔精神损害抚慰金5，000元、护理费4，500元、误工费8，100元、交通费300元、残疾赔偿金38，416元；就第1项医疗费余额13，557元，以及第9项司法鉴定费应在商业三者险限额范围内进行赔偿；第10项费用由被告XXXX公司赔偿。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第三十四条第一款、第四十八条、《中华人民共和国民法通则》第十一条、《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第2条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第十六条、第二十五条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条之规定，判决如下：。原告孙甲。委托代理人陈锡亮，上海郭军律师事务所律师。委托代理人石瑞军，上海郭军律师事务所律师。被告戴某某。被告上海XXXX有限公司。法定代表人孙乙。委托代理人朱某某。被告中国XX财产保险股份有限公司上海分公司。负责人吴某。委托代理人姜蜻，北京市广盛律师事务所上海分所律师。委托代理人李秀华，北京市广盛律师事务所上海分所律师。