原告宁喜胜诉称，2014年4月19日19时许，原告驾驶捷安特牌自行车沿凉城县岱海镇新体路由东向西行驶至进修小区门前时，被徐海宾驾驶CHEPAI1号田野牌小型汽车从后撞到，造成原告受伤，自行车报废的交通事故。同时，原告的皮上衣、线衣、裤子均被撕破。事故发生后，被告驾车逃离现场，原告被家人送往凉城县医院治疗，花费医疗费5258.82元，而被告分文没有支付，后因原告无钱支付高额医疗费用，住院5天后被迫出院回家保守治疗，前述事实有医疗费票据、病历、病情诊断意见书可以证实。此次事故经凉城县交警大队认定，被告徐海宾承担全部责任，原告无责任。现提起诉讼，请求依法判决被告赔偿原告医疗费5258.82元、护理费506.2元、误工费713.65元、住院伙食补助费及营养费400元、损坏原告捷安特自行车一辆998元、皮上衣一件1200元、线衣一件430元、裤子一条200元；诉讼费用全部由被告承担。被告徐海宾未在答辩期内提交书面答辩状，当庭辩称，原告说的事故发生的时间、地点、过程都对，答辩人驾驶的CHEPAI1号田野牌小型汽车在被告保险公司处投保了交强险一份，事故发生时处于保险期间。被告中国人民财产保险股份有限公司乌兰察布市分公司（以下称人保财险乌兰察布公司）未在答辩期内提交书面答辩状，当庭辩称，本案事故车辆在我公司投保了交强险一份，事故发生时在保险期间内，对于原告合理合法的诉讼请求我公司同意在交强险限额内分项赔偿，医疗费按照国家标准赔付，护理费以及营养费有医嘱就赔偿，误工费需要原告提供证据证明其所从事的具体行业，按照相关行业标准赔付。经审理查明，2014年4月19日19时许，被告徐海宾驾驶CHEPAI1号田野牌小型汽车，沿凉城县岱海镇新体路由东向西行驶，当行驶至进修小区门口时，与前方同向原告宁喜胜驾驶的捷安特牌自行车左转弯时发生碰撞、刮擦，造成原告受伤及自行车损坏的道路交通事故，肇事后被告徐海宾驾车逃逸，于2014年6月27日来凉城县交警大队自首。该交通事故经乌兰察布市公安局交通警察支队凉城县大队认定：被告徐海宾违法过错严重，应承担事故全部责任；原告宁喜胜在该起交通事故中无责任。原告伤后当日，在凉城县医院进行了住院治疗，该医院于2014年4月24日出具的诊断证明书载明对原告的临床诊断为：脑外伤后综合症、右侧前臂擦皮伤、双侧膝关节处擦皮伤。原告在该医院住院治疗5天后好转出院，共支出医疗费用5258.82元。原告在事发时穿着的皮上衣，因本案交通事故导致破损。被告徐海宾驾驶的CHEPAI1号田野牌小型汽车在被告人保财险乌兰察布公司处投保了交强险一份，本案事故发生时处于保险期间。本院认为，公民的身体健康权益及财产权利依法应当受到法律的保护，因侵权行为导致他人身体受到伤害的，侵权人及其他赔偿义务人应依法承担相应的赔偿责任。原告与被告徐海宾、人保财险乌兰察布公司均对本案交通事故发生的相关事实没有异议，凉城县交警大队作出的乌公交认字（2014）第224号《道路交通事故认定书》认定事实准确、适用法律得当，应予采信。为本案肇事机动车承保交强险的被告人保财险乌兰察布公司应在保险限额内率先承担保险理赔义务。参照《内蒙古自治区道路交通事故损害赔偿项目和计算办法》及《二〇一四年度内蒙古自治区道路交通事故损害赔偿标准》，结合原告的住院病历、医学证明、费用清单、相关票据及其他证据等确定原告的医疗费为5258.82元、护理费为506.2元［101.24元／天（居民服务业）5天（住院天数，以下同）］、住院伙食补助费为200元（40元／天5天）、误工费为410元［82元／天（农、林、牧、渔业）5天）］，酌情确定财产损失（捷安特牌自行车、皮上衣）为700元。人保财险乌兰察布公司应在交强险财产损失赔偿限额内赔偿原告财产损失（捷安特牌自行车、皮上衣）700元；在医疗费用赔偿限额内赔偿原告医疗费5258.82元、住院伙食补助费200元；在死亡伤残赔偿限额内赔偿原告护理费506.2元、误工费410元，共计7075.02元。原告主张线衣一件430元、裤子一条200元，因未提供合理的购买票据，也未提供具体受损情况的证明，该项请求依法不予支持。原告主张营养费200元，但未提供医疗机构出具的需加强营养的有关证据，该项请求依法不予支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第四十八条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：。原告宁喜胜，男，1963年3月22日出生，汉族，农民，住凉城县。被告徐海宾，男，1990年5月6日出生，汉族，农民，住凉城县。被告中国人民财产保险股份有限公司乌兰察布市分公司，住所地乌兰察布市集宁区。负责人张丽，经理。委托代理人王海云，内蒙古同声律师事务所律师。