原告张金花诉称，2014年10月2日，姚文斌驾驶CHEPAI1号客车行驶至杭锦后旗双庙镇尖子地村5社路口时，与步行过路的原告发生碰撞，造成原告受伤的交通事故。本事故经交警部门认定，姚文斌负事故的全部责任。原告受伤后在巴彦淖尔市医院住院治疗41天，诊断为创伤性蛛网膜下腔出血，双侧多发肋骨骨折及盆骨骨折等，经司法鉴定为十级伤残。被告驾驶的车辆在中华联保险公司投保了交强险和第三者责任险300000元不计免赔。现要求被告赔偿原告损失的医疗费51643.98元，伙食补助费1640元，护理费4150.84元，另一人护理费12300元，营养费3560元，伤残赔偿金15298.2元，精神抚慰金3000元，鉴定费1000元，交通费450元，共计93043.02元，核减保险公司已支付的10000元及姚文斌支付的17000元，请求赔偿66043.02元。被告姚文斌辩称，交通事故发生属实。CHEPAI1号客车系我所有，交通事故发生时，该车辆已投保了机动车交强险和第三者商业险300000元不计免赔。原告的损失应由中华联保险公司赔偿。原告治疗期间我所垫付的17000元，保险公司理赔后要求原告返还。被告中华联保险公司辩称，CHEPAI1号车辆在我公司投保交强险及第三者责任险300000元不计免赔属实。我公司同意在交强险限额范围内赔偿原告的合理损失。原告应提供医疗机构出具的医疗费正式发票及医院的诊断证明、用药清单、病例资料等凭据。鉴定费、诉讼费我公司不承担。经审理查明，2014年10月2日16时许，被告姚文斌驾驶CHEPAI1号大型普通客车由北向南行驶至杭锦后旗双庙镇尖子地村5社路口时，与步行过路的原告张金花发生碰撞，致原告受伤的交通事故。本事故经杭锦后旗交警大队认定，姚文斌负事故的全部责任。原告张金花受伤后，在杭锦后旗医院检查治疗，支出医疗费1797.67元。当晚，由于原告伤势较重转巴彦淖尔市医院住院治疗41天，诊断为创伤性蛛网膜下腔出血，硬膜下积液，双侧创伤性湿肺，双侧多发肋骨骨折及盆骨骨折等，支出医疗费49390.23元，其中，被告中华联保险公司和姚文斌分别支付了10000元和17000元。原告支出救护车费用456元，巴彦淖尔市院的出院诊断中载明需营养支持内容。原告住院治疗期间，由其四名子女轮流护理，为城镇居民。2015年1月10日，巴彦淖尔市金桥司法鉴定所对原告的伤情作出十级伤残的鉴定意见，原告支出鉴定费1000元。另查明，CHEPAI1号大型普通客车车主为被告姚文斌，交通事故发生时，该车辆已在中华联合保险公司投保了机动车交强险和第三者商业险300000元不计免赔。原告因本起交通事故致残的各项损失核定为，医疗费51187.9元，伙食补助费1640元（41天，每天40元），护理费4150.84元（41天，每天101.24元），营养费1640元（计算方式同住院伙食补助费），残疾赔偿金15298.2元（25497元／年×6年×10%），精神抚慰金3000元，鉴定费1000元，交通费450元（原告请求数额），共计78366.94元。原告主张误工费按照二人计算未能提供司法鉴定机构的鉴定意见支持。同时，原告主张赵建强误工费按每天300元计算，虽提供了交通事故发生前3个月本人的收入证明，但未能提供误工证明。上述事实，有当事人陈述、交通事故认定书、病历资料、诊断证明、医疗费结算票据、鉴定结论在案证实，已经庭审审查质证，可予采信。本院认为，被告姚文斌驾驶机动车忽视安全行驶应尽的注意义务，导致车辆发生交通事故致原告张金花受伤，对原告的损失应予赔偿。由于被告姚文斌驾驶的车辆交通事故发生时已投保了机动车交强险及第三者责任保险，故被告中华联保险公司应先在交强险责任限额范围内对原告的损失予以赔偿，交强险赔偿后的不足部分损失，被告姚文斌负事故全部责任，故应对不足部分损失足额予以赔偿。由于肇事车辆同时投保了第三者责任险，依据保险合同约定，中华联保险公司应对不足部分损失承担保险责任。原告主张的残疾赔偿金、精神抚慰金、鉴定费、住院伙食补助费、营养费等损失均属合理赔偿范围，核定为78366.94元，原告的损失应以此赔偿。原告主张的护理费按二人计算以及护理费赔偿标准按每天300元计算，缺乏认定依据，本院不予支持，护理费应按一人以居民服务业收入标准计算。原告的各项损失由被告中华联保险公司足额理赔后，被告姚文斌先前支付的17000元，应予退还。被告中华联保险公司先前支付的费用可从其赔偿总额中予以核减。根据《中华人民共和国侵权责任法》第二条，第十五条第一款第（六）项，第十六条，第二十二条，《中华人民共和国道路交通交通安全法》第七十六条及《中华人民共和国保险法》第六十五条的规定，判决如下：。原告张金花，女，1940年7月出生，汉族，农民，现住内蒙古自治区巴彦淖尔市杭锦后旗。委托代理人赵建荣，男，1965年3月出生，汉族，个体，现住址同上，系原告张金花之子。被告姚文斌，男，1973年3月出生，汉族，农民，现住内蒙古自治区巴彦淖尔市杭锦后旗。被告中华联合保险股份有限公司巴彦淖尔支公司（以下简称中华联保险公司）。地址：临河区新华西街。代表人何斌，该公司总经理。委托代理人白龙，该公司职工。