原告刘瑞辉诉称，2013年12月18日14时30分许，被告陆刚驾驶CHEPAI1小型轿车沿邢台市顺德北路由北向南行驶至邢台市第一幼儿园门口处时，与由西向东横过机动车道骑电动自行车原告刘瑞辉发生交通事故，造成原告刘瑞辉受伤，两车不同程度损坏。2013年12月18日至2013年12月20日原告刘瑞辉在邢台市人民医院住院治疗。经该院诊断骶尾椎骨折。共花去医疗费2539元、误工费2280元、护理费298.46元、电动车500元、营养费100元等共计5717.46元。2014年1月24日邢台市公安交通警察支队事故处理大队出具的邢公交认字（2013）第50220号事故认定书，认定原告刘瑞辉、被告陆刚负事故同等责任。2013年4月21日被告陆刚在被告中国人民财产保险股份有限公司新乐支公司处为其CHEPAI1小型轿车投保了机动车交通事故强制责任保险。为维护原告的合法权益，根据法律规定特向贵院提起诉讼。要求二被告给付原告医疗费、误工费等共计5717.46元。本案诉讼费及其他费用由二被告负担。被告陆刚口头辩称，对事故发生无异议，事故车辆在被告保险公司入有交强险。事故发生后我为原告支付医疗费1311.54元。被告保险公司口头辩称，对原告主张的诉讼费等间接损失我公司不予赔偿，其他损失在交强险范围内赔偿。经审理查明，2013年12月18日14时30分许，陆刚驾驶CHEPAI1小型轿车沿顺德北路由北向南行驶至邢台市第一幼儿园门口处时，与由西向东横过机动车道骑电动自行车人刘瑞辉发生交通事故，造成刘瑞辉受伤，两车不同程度损坏。经邢台市公安交通警察支队事故处理大队认定陆刚、刘瑞辉分别负此事故的同等责任。事故发生当日，原告刘瑞辉入住邢台市人民医院，经该院诊断为骶椎骨折，2013年12月20日出院。花费医疗费共计3850.54元。被告陆刚已支付原告刘瑞辉医疗费1311.54元。另查明，CHEPAI1小型轿车在被告保险公司投保机动车交通事故责任强制保险，保险期间自2013年4月21日0时起至2014年4月20日24时止。上述事实，由道路交通事故认定书、邢台市人民医院病历、住院收费票据、门诊收费票据、机动保险报案记录（代抄单）复印件、当事人陈述等证据，予以证实。本院认为，陆刚驾驶CHEPAI1小型轿车与骑电动自行车人刘瑞辉发生交通事故，造成刘瑞辉受伤，两车不同程度损坏，经邢台市公安交通警察支队事故处理大队认定陆刚、刘瑞辉分别负此事故的同等责任，CHEPAI1小型轿车在被告保险公司投保机动车交通事故责任强制保险，原告刘瑞辉因此次交通事故造成的损失，应由被告保险公司在交强险责任限额范围内承担赔偿责任。被告陆刚已支付原告刘瑞辉的医疗费1311.54元，原告刘瑞辉在本次诉讼中并未主张，被告陆刚可另行向被告保险公司主张理赔，原告刘瑞辉的医疗费损失数额应为2539元。关于误工费，原告刘瑞辉主张其2013年12月18日至2014年3月18日期间因伤误工，其主张的误工时间低于《人身损害受伤人员误工损失日评定准则》中9.1脊柱骨折的120日，本院予以支持；原告刘瑞辉主张其因伤误工被邢台市第一幼儿园扣发4个月奖金，并提交了邢台市第一幼儿园证明信，该证明信显示：“依单位规定，每月请假时间超过五天将扣除当月全部奖励绩效工资及各项津贴、补助（2013年12月及2014年1月、2月、3月当月请假时间均超过五天）”，对该主张本院予以支持；原告刘瑞辉主张每月奖金为570元，并提交了邢台市第一幼儿园2013年度上半年职工奖励绩效发放情况表，本院予以支持；误工费计算为570元＊4个月等于2280元。关于护理费，原告刘瑞辉主张住院期间二人护理，其并未提交医疗机构明确意见，本院不予支持，护理人员应为一人；原告刘瑞辉提交的证据虽不足以证实护理人员的收入情况，但其主张护理人员日工资80元，低于全省在岗职工平均工资标准，本院予以支持，护理费计算为80元＊2天等于160元。关于营养费及车辆损失，原告刘瑞辉未提交任何证据，本院均不予支持。综上，原告刘瑞辉医疗费2539元、误工费2280元、护理费160元，共计4979元，由被告保险公司予以赔偿。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条之规定，判决如下：。原告刘瑞辉。被告陆刚。被告中国人民财产保险股份有限公司新乐支公司，机构代码80795203-7，住所地河北省石家庄市新乐市新开西路。负责人安红波，该公司总经理。委托代理人齐文永，河北世纪方舟律师事务所律师。委托代理人韩义楼，河北世纪方舟律师事务所律师。