原告张兴连诉称，2015年4月11日，被告黄礼昌将CHEPAI135号车交给无准驾资格的第三人龙云宇酒后驾驶，行驶至事故地时，与原告张兴连及钱岩相撞，造成车辆受损、钱岩及原告张兴连受伤的交通事故。原告张兴连受伤后，被送往医院治疗，后经鉴定构成八级伤残、休息180天。郫县公安局交通警察大队出具责任认定书，确定第三人龙云宇承担事故全部责任。为维护自身合法权益，原告张兴连遂向本院起诉，请求:1、判令被告赔偿各项损失共计219301元；2、本案诉讼费用由被告承担。被告黄礼昌辩称，在本案交通事故发生前，将车辆交给被告李凯使用。被告黄礼昌不存在过错，不承担责任。不认可伤残鉴定等级、鉴定费收据、住宿费发票、劳动合同。医疗费、鉴定费应由第三人龙云宇承担。营养费、住院伙食补助费10元每天。护理费过高。不认可误工费、住宿费、精神损害抚慰金、交通费。残疾赔偿金应按农村居民标准计算。被告李凯辩称，已向原告张兴连垫付35800元。被告李凯有合法驾驶证，将车辆从家中开出，在朋友家喝酒后，是第三人龙云宇驾驶的车辆。第三人龙云宇述称，车辆钥匙是被告李凯给的，倒档是被李凯挂的。被告富德财产保险股份有限公司四川分公司辩称，对交通事故事实和责任划分无异议。第三人龙云宇未取得驾驶证驾驶车辆且系醉驾，保险公司不承担赔偿责任，既使要承担责任，也只在交强险内承担垫付责任，并享有追偿权。住院天数为28天，误工时间计算至评残前一日，误工费认可80元一天。护理费80元一天，计算28天。住院伙食补助费、营养费20元一天，计算28天。精神损害抚慰金认可6000元。交通费认可300元。不认可住宿费。不承担鉴定费。不认可伤残鉴定。经审理查明，2015年4月11日，第三人龙云宇持E证醉酒驾驶CHEPAI135号小型轿车行驶至郫县安靖镇赛驰村村道4组路段时，与钱岩、原告张兴连相撞，造成车辆受损、钱岩及原告张兴连受伤的交通事故。原告张兴连受伤后，被送往医院治疗，共计住院28天，产生医疗费38102.05元。2015年6月1日，四川求实司法鉴定所鉴定原告张兴连构成八级伤残，误工时间为180日。另查明，原告张兴连自2013年8月起本案交通事故发生时在成都市顺阳服饰有限公司工作，月工资为2800元。原告张兴连自2013年2月起至本案交通事故发生时居住在新都区大丰街道高堆社区B区31栋2号。被告李凯向原告张兴连垫付了35800元。被告黄礼昌将车辆交给被告李凯使用。被告李凯、第三人龙云宇在本案交通事故发生前一起就餐，本案交通事故发生时被告李凯也在车上。本案交通事故另一伤者钱岩自愿放弃起诉权利。以上事实，有当事人陈述，有当事人身份信息、驾驶证、行驶证、保单、交通事故认定书、病情证明书、医疗费票据、劳动合同、工作及收入证明、鉴定意见书及鉴定费票据等证据在案佐证，本院予以采信。本院认为，郫县公安局交通警察大队作出的责任认定合法有效，本院予以采信。结合本案事实及当事人过错程度，本院确定第三人龙云宇承担全部责任。被告黄礼昌在本案中不存在过错，不承担责任。被告李凯作为车辆实际控制人，将车辆交给无驾驶资格且醉酒的第三人龙云宇驾驶，其行为存在过错，其应对第三人龙云宇承担的赔偿责任承担连带责任。由于第三人龙云宇系无驾驶证且醉酒驾驶，故被告富德财产保险股份有限公司四川分公司仅在交强险保险责任范围内承担垫付责任，被告富德财产保险股份有限公司四川分公司承担垫付责任后，享有相应的追偿权。原告张兴连在本案交通事故发生前居住于城镇、收入来源于城镇已有一年以上，故其残疾赔偿金应按城镇居民标准计算。原告张兴连误工费应计算至评残前一日。原告张兴连住院时床位费已包含在医疗费中，故其住宿费主张，本院不予支持。对因事故而发生的相关费用，本院依照处理道路交通事故人身损害赔偿的相关标准确定赔偿金额。1、医疗费。本院确定为38102.05元；2、住院伙食补助费、营养费。本院确定住院伙食补助费为840元（28天30元／天）、营养费为560元（28天20元／天）；3、护理费。本院确定为2240元（28天80元／天）；4、残疾赔偿金。本院确定为146286元（24381元／20年30%）；5、交通费。本院酌定为300元；6、精神损害抚慰金。本院确定为8000元；7、鉴定费。本院确定为2200元；8、误工费。本院确定为4760元（2800÷3051天）。上述费用共计203288.05元，被告富德财产保险股份有限公司四川分公司在交强险保险责任范围内垫付120000元。与被告李凯垫付的费用品迭后，被告李凯、第三人龙云宇还应承担47488.05元（203288.05－120000－35800）。综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：。原告张兴连，女，汉族，1964年10月17日出生，住四川省富顺县。委托代理人刘宇，自贡市恐龙法律服务所法律工作者。被告黄礼昌，男，汉族，1969年5月15日出生，住四川省新都区。委托代理人包德顺，新都区新繁法律服务所法律工作者。被告李凯，男，汉族，1993年11月6日出生，住四川省新都区。被告富德财产保险股份有限公司四川分公司，住所地：成都市武侯区。法定代表人李继槐。委托代理人陈勇，该公司员工。第三人龙云宇，男，汉族，1985年5月11日出生，住四川省新都区。原告张兴连与被告黄礼昌、李凯、富德财产保险股份有限公司四川分公司、第三人龙云宇机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2015年6月9日受理，于2015年10月14日依法适用简易程序对本案公开开庭进行了审理。原告张兴连及其委托代理人刘宇，被告黄礼昌、李凯，被告富德财产保险股份有限公司四川分公司的委托代理人陈勇，第三人龙云宇到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。诉讼中，原告张兴连申请追加李凯为被告，被告黄礼昌申请追加龙云宇为第三人。