原告张启江诉称，2016年4月3日，被告黄小康驾驶牌号为CHEPAI1小型轿车在位于本市浦东新区晨阳路出川南奉公路西约40米处将骑电动自行车的原告撞伤，事故经交警部门认定，黄小康负事故全部责任，肇事车辆在被告人保平湖支公司处投保了机动车交通事故责任强制保险(以下至判决主文前简称交强险)，在被告阳光保险嘉兴支公司处投保了机动车第三者责任保险(以下至判决主文前简称商业险)。现提出本起交通事故造成其损失为医疗费38,360.45元(人民币，下同)、后续治疗费12,000元、住院伙食补助费320元、营养费2,700元、残疾赔偿金190,663.20元、误工费31,997元、护理费9,600元、精神损害抚慰金10,000元、鉴定费1,950元、交通费600元、车辆损失950元、衣物损失300元、律师代理费5,000元，上述损失要求由被告人保平湖支公司先行在交强险范围内赔偿，由被告阳光保险嘉兴支公司在商业险范围内赔偿，不足部分由被告黄小康承担。认可被告黄小康支付原告20,000元，同意本案中一并处理。被告黄小康辩称，对事故经过和责任认定无异议，原告主张的损失过高，对律师代理费不予承担。其已支付原告20,000元，要求一并处理。被告人保平湖支公司辩称，对本起交通事故的基本事实及责任认定均无异议，同意在交强险范围内依法承担赔偿责任。但对原告的伤残等级有异议，申请重新鉴定。对原告提出的部分损失亦持有异议。被告阳光保险嘉兴支公司辩称，对事故经过和责任认定无异议，肇事车辆在其公司投保商业险属实。对原告的伤残等级有异议，申请重新鉴定。对原告提出的部分损失亦持有异议。经审理查明，2016年4月3日18时12分许，被告黄小康驾驶牌号为CHEPAI1小型轿车行驶至本市浦东新区晨阳路出川南奉公路西约40米处时，因未确保安全，将骑电动自行车的原告撞倒，造成原告受伤、车辆损坏。事故经交警部门认定，黄小康负事故全部责任。原告受伤后，至上海市浦东新区人民医院进行住院和门急诊治疗。2016年4月20日，被告黄小康支付原告现金20,000元。2016年8月24日，原告的伤情经上海法衡医学科技有限公司司法鉴定所鉴定，认定张启江因肢体交通伤，后遗左上肢丧失功能25%以上，评定XXX伤残；损伤后休息期150日、营养期60日、护理期90日；后期行内固定取出术治疗，酌情休息60日、营养期30日、护理期30日。原告为此支付鉴定费1,950元。另查明，CHEPAI1小型轿车在被告人保平湖支公司处投保了交强险，在被告阳光保险嘉兴支公司处投保了商业险，商业险的投保金额为100万元，并投保不计免赔特约险。本起交通事故发生在保险期内。上述事实，由道路交通事故认定书、病史材料、交强险保单、商业险保单、上海法衡医学科技有限公司司法鉴定所的鉴定意见书、收条、发票，原、被告的陈述等证据证实。本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，机动车同时投保交强险和商业险的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，事故发生在机动车与非机动车之间的，非机动车一方没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任。本起交通事故经交警部门认定，非机动车一方的原告不负事故责任，机动车一方的黄小康负事故全部责任，故原告的合理损失，由被告人保平湖支公司先行在交强险责任限额范围内进行赔偿，超出交强险限额部分，由被告阳光保险嘉兴支公司根据保险合同在商业险责任限额范围内进行赔偿，仍有不足的部分，由被告黄小康承担赔偿责任。被告人保平湖支公司、阳光保险嘉兴支公司均认为原告伤情不足以构成XXX伤残，申请重新鉴定，本院认为，从鉴定的接受方式与过程、接受委托的方法及鉴定过程来看，均符合《司法鉴定程序通则》的相关规定，而两被告均未能提供反驳证据，故本院对其该意见不予采纳，对其重新鉴定申请不予准许。原告主张的住院伙食补助费320元、营养费2,700元、残疾赔偿金190,663.20元、精神损害抚慰金10,000元、鉴定费1,950元，经本院审查均属合理范围，予以确认。对其余损失确认如下：(1)医疗费，经审核原告的医疗证据，扣除无病史材料印证部分，确认为38,348.45元。(2)后续治疗费，原告受伤后在上海市浦东新区人民医院治疗，现提供该医院的医疗证明，本院认为该医院对原告的伤情应该有比较全面和详细的了解，故对原告该项主张予以支持，确认为12,000元。(3)误工费，原告称其个人独资经营“上海浦东新区东滨装饰材料厂”，账户无资金往来，都是与客户直接结算，现主张按制造行业月平均工资4,571元计算7个月误工费，并提供营业执照1份。本院认为，原告主张误工费但未能提供证据证明其事故发生前的收入情况及之后收入减少情况，且原告已过退休年龄，仅凭一份营业执照难以证实误工费的实际产生，故对该项损失不予支持。(4)护理费，根据原告伤情，酌情按每天60元标准计算，确认为7,200元。(5)交通费，本院根据原告就诊地点、次数，酌情支持200元。(6)车辆损失，根据原告提供的车辆修理费发票，确认损失950元。(7)衣物损失，酌定200元.(8)律师代理费，根据原告获赔金额及相关律师规定，酌情支持4,000元，该项费用由被告黄小康承担，其已支付原告的20,000元在扣除应承担费用后余款16,000元由原告予以返还。综上，本起交通事故造成原告各项损失(除律师代理费)共计264,531.65元，由被告人保平湖支公司在交强险范围内赔付原告121,150元，被告阳光保险嘉兴支公司在商业险范围内赔付原告143,381.65元。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第(二)项，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款、第二十三条第一款的规定，判决如下：。原告张启江，男，1954年3月13日生，汉族，住上海市浦东新区。委托代理人宋孝飞，上海市润华律师事务所律师。委托代理人高树升，上海市润华律师事务所律师。被告黄小康，男，1991年12月9日生，汉族，住湖南省。被告中国人民财产保险股份有限公司平湖支公司，住所地浙江省平湖市。负责人金一，总经理。委托代理人顾昱临，上海申伦律师事务所律师。委托代理人张平，男。被告阳光财产保险股份有限公司嘉兴中心支公司，住所地浙江省嘉兴市。负责人范新福，总经理。委托代理人颜佳宁，浙江紫薇律师事务所律师。