原告张国松诉称，2016年1月14日，被告曾彪驾驶CHEPAI1号普通二轮摩托车从龙头镇方向沿省道309线往硐底镇方向行驶，20时45分许，当车行驶至省道309线232KM+20M处时，与前方行人张国松相撞，造成原告受伤的交通事故。原告受伤后在珙县人民医院、长宁县普仁医院住院至2016年3月11日出院，经诊断为开放性颅骨骨折。2016年1月21日，经长宁县公安局交通管理大队认定，被告曾彪承担事故的全部责任。2016年3月29日，原告经鉴定为7级、十级伤残，后期护理时间为十年。被告曾彪驾驶的车辆在中国人民财产保险股份有限公司个旧支公司投保了交强险。因被告驾驶的车辆只投保了强制险，对超过强制险部分的损失，原告自愿放弃。原告要求保险公司在强制险限额内赔偿原告损失120000元。被告曾彪书面辩称，对交通事故的发生和责任认定无异议；我驾驶的二轮摩托车在中国人民财产保险股份有限公司云南省个旧支公司投保了交强险，原告的损失应由保险公司承担；对于原告的损失，超过交强险的部分，我已与原告达成一致协议，请求在本案中不作处理。被告中国人民财产保险股份有限公司个旧支公司书面辩称:一、关于原告主张赔偿费用的合法性、合理性问题。1、原告的医疗费应以正规医院出具的发票为准，并结合住院用药清单综合加以审核认定，对门诊收费收据等其他非正规发票载明的医疗费用，我司一律不予认可；2、护理费，原告主张3420元，但其未明确计算标准及计算依据，我司只认可按照50元/天的标准计算，如果没有陪护证明，我公司对该项费用不予认可，人民法院也不应支持；3、残疾赔偿金，原告主张42254.4元，但原告没有明确计算标准和计算方法，原告年满67周岁，只能计算13年，原告系农村户口，其残疾赔偿金应按照农村标准计算，原告主张按照七级伤残赔偿，我司不予认可，只认可十级伤残；4、精神抚慰金，原告主张12000元，但原告已经主张残疾赔偿金，残疾赔偿金也具有精神抚慰金的性质，因此不应重复主张、重复计算；5、后期护理费，目前我国对三期鉴定无统一的标准，对后期护理的鉴定没有法律依据，我司对该笔费用不予认可；6、鉴定费，一是需要原告提供正式的鉴定费票据，二是鉴定费不在保险公司的赔偿范围，我司不予认可；7、交通费需要原告提供合法的正规发票，并结合关联性进行审查，如无相关合法的证据支持，该费用不应支持；8、诉讼费不属于保险公司的赔偿范围，我司不予承担；9、另，法庭审理中，对于原告临时增加或变更的赔偿费用及相关项目以及《机动车交通事故强制责任保险条款》第十条所列的相关损失，我司均不同意赔偿。二、关于本案的责任承担问题。我司仅仅是承保CHEPAI1号二轮摩托车交强险的保险公司，未承保商业险，不是侵权人，也不存在任何的过错，承担的只是交强险范围内的赔偿责任，超过交强险的部分，我司不予承担。由于我司对本次《道路交通事故认定书》的相关内容了解的并不全面，驾驶员是否具有合法的驾驶资格，是否存在醉酒驾驶等相关情况也不清楚。请法院依法予以查明。若存在《机动车交通事故责任强制保险条款》第九条规定的情形，我司不承担赔偿责任。经审理查明，2016年1月14日，曾彪驾驶CHEPAI1号普通二轮摩托车从龙头镇方向沿省道309线（古蔺—高县）往硐底镇方向行驶，当日20时45分许，当车行驶至省道309线（古蔺—高县）232km+20m处时，与前方行人张国松相撞，造成曾彪、张国松两人不同程度受伤及上述车辆损坏的道路交通事故。2016年1月21日，长宁县公安局交通管理大队作出公交认字[2016]第00004号道路交通事故认定书，认定：由曾彪承担此次事故的全部责任，当事人张国松在此次事故中无责任。原告张国松受伤后，于事故发生当天入住珙县人民医院住院治疗，入院诊断为开放性颅骨骨折。原告张国松在珙县人民医院实际住院治疗11天后于2016年1月25日转入长宁县普仁医院继续住院治疗。在长宁县普仁医院实际住院治疗46天后于2016年3月11日好转出院。原告张国松在珙县人民医院用去医疗费8231.17元，在长宁县普仁医院用去医疗费9550.56元。2016年3月24日，原告委托四川鑫正司法鉴定所对其伤残等级、智力评定、护理依赖程度和护理时限进行评定，四川鑫正司法鉴定所作出川鑫正鉴[2016]临鉴字第119号法医学鉴定意见书，鉴定意见为：1、张国松本次交通事故伤致颅脑外伤致轻度智力缺损，日常生活有关的活动能力严重受限，评定为七级伤残；腰部活动部分受限评定为十级伤残；2、张国松本次交通事故上后需要部分护理依赖，护理期限以10年为宜（自本次交通事故伤出院之日起）。原告张国松用去鉴定费2500元。被告曾彪系CHEPAI1号普通二轮摩托车的车主，该车在中国人民财产保险股份有限公司个旧支公司购有强制险，本次交通事故发生在保险期限内。对于原告张国松在本次事故中的损失超过强制险的部分，原告张国松与被告曾彪已达成协议，要求超过部分在本案中不作处理。上述事实，有经法庭举证、质证的以下证据予以证实：1、原被告主体资格证明；2、公交认字[2016]第00004号道路交通事故认定书；3、珙县人民医院住院病历及医疗费票据；4、长宁县普仁医院住院病历及医疗费票据；5、川鑫正鉴[2016]临鉴字第119号法医学鉴定意见书及鉴定费票据；6、驾驶证、行驶证、保单；7、原告张国松与被告曾彪向本院的陈述；8、庭审笔录。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。原告张国松因交通事故受伤，其提出的合法的赔偿请求应予以支持。原、被告双方当事人对公交认字[2016]第00004号道路交通事故认定书认定的事实及责任划分均未提出异议，本院依法予以认定，即：由曾彪承担此次事故的全部责任，当事人张国松在此次事故中无责任。原告张国松的户籍在农村，其残疾赔偿金应按照农村标准计算，伤残等级应按照一个七级伤残、一个十级伤残计赔。《最高人民法院关于审理人损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第三款规定：护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止，受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过二十年。结合原告的伤情及本案的实际情况，原告依据鉴定结论要求计算十年的后期护理费并无不当。据此，原告在本次事故中受到的损失确定如下：1、医疗费17781.73元（8231.17元+9550.56元）；2、护理费3240元（57天60元/天）；3、残疾赔偿金43310.76元（8803元/年12年41%）；4、精神抚慰金12000元；5、后期护理费89790元（60元/天365天10年41%）；6、鉴定费2500元；7、交通费，本院酌情支持300元。上述各项损失已超出强制险限额。原告张国松在本案中只请求处理强制险限额内的部分，本院认为其系对自身权益的处分，本院予以尊重。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十四条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理人损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告张国松。委托代理人陈学刚，四川省长宁县蜀南法律服务所法律工作者。被告曾彪。委托代理人解易欣，四川汉震律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司个旧支公司，住所地云南省红河州个旧市金湖西路358号。负责人马敏江，职务经理。