原告张开娥诉称，2014年9月22日，被告刘义骑其它非机动车，沿济宁市任城区常青路由东向西闯红灯行驶至古槐路时，与由北向南正常行驶的骑电动车的原告相撞，致使原告受伤。此次交通事故经交警部门认定，刘义负事故的全部责任，张开娥无责任。被告的行为给原告带来了痛苦及经济损失，被告垫付了部分医疗费后拒绝支付其他费用。现诉至法院，请求判令被告赔偿原告各项经济损失共计6129.81元（医疗费3484.06元、误工费77.43元／天×16天=1238.88元、护理费77.43元／天×9天=696.87元、交通费200元、住院期间伙食补助费270元、停车费240元）。被告刘义辩称，发生交通事故属实，但是医疗费过高，原告没有去附属医院看病，在中医院也没有花那么多钱，我垫付医疗费2860元（押金1000元、其他单据均在被告处）。经审理查明，2014年9月22日8时47分，被告刘义骑其它非机动车，沿济宁市任城区常青路由东向西闯红灯行驶至古槐路时，与由北向南正常行驶的骑电动车的原告张开娥相撞，致使张开娥受伤，两车损坏的交通事故。济宁市公安局交通警察支队任城区交警大队于同日出具了道路交通事故认定书，认定被告刘义承担事故的全部责任，原告张开娥无责任。事故发生当日，原告张开娥被送往济宁市中医院住院诊疗，被诊断为“头损伤疼痛病气滞血瘀症”。进行了相关治疗。2014年9月29日，原告张开娥曾到济宁市第一人民医院拍片并领取了部分药品，被告刘义缴纳了拍片的费用。2014年10月1日，在住院9天后，原告张开娥出院。该院出具的“检查证明信”注明，住院期间“陪护壹人”、“休息壹周”。原告张开娥住院期间，被告刘义垫付了部分医疗费，相关单据由刘义保存。2014年10月11日，原告张开娥到济宁医学院附属医院拍片，被告刘义对此不知情。另查，原告张开娥与其胞妹张开平在秦庄市场销售干货。住院期间，张开平对张开娥进行了陪护。现原告张开娥诉至法院，请求判令被告赔偿原告各项经济损失共计6129.81元。上述事实，由当事人陈述、交通事故认定书、门诊病历、住院病案、住院票据及费用清单、病员检查证明信、停车费收据、张开平身份证明等证据在案佐证。本院认为，本案系因道路交通事故引发的人身损害赔偿纠纷。交警部门出具了道路交通事故认定书，认定了被告刘义负本次事故的全部责任，原告张开娥无责任。因此，作为侵权人的刘义应对原告张开娥的经济损失予以赔偿。关于原告张开娥的经济损失的数额，本院依据现有证据并采纳双方的合理意见依法确认。经核算，本院确认原告损失如下：1、医疗费，依据原告提交的医疗费单据，本院认定为医疗费为3484.06元，对于原告张开娥自行到济宁医学院附属医院拍片，未提交相关门诊病历，且被告刘义对此不知情，本院不予支持；2、误工费，原告张开娥因交通事故受伤无法工作，导致其工资收入减少，原告主张该损失于法有据。根据原告张开娥的户籍证明，按照城镇居民的标准予以计算。误工费应为77.43元／天×（9＋7）天=1238.88元；3、护理费：根据济宁市中医院的“诊断证明信”，按照每天60元的标准计，60元／天×9天=540元；4、伙食补助费：按照国家机关一般工作人员出差伙食补助标准每天30元，应为30元／天×9天=270元；5、停车费，依据提交的票据，应为240元；6、交通费，本院酌定为100元。以上合计为5872.94元。综上所述，本院认为，原告张开娥请求判令被告赔偿其医疗费等费用，理由正当，但数额过高部分，不予支持。故依照《中华人民共和国民法通则》第五条、第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告张开娥。委托代理人（特别授权）汪提。被告刘义。委托代理人（特别授权）刘玉宝。