被告张志刚辩称，发生交通事故属实，对事故认定书无异议，不同意赔偿，张志刚是事故的车主和司机，事故车辆投保有交强险和商业险，要求由保险公司赔偿。被告保险公司辩称，事故车辆在其公司投保交强险和商业三者险情况属实，商业险限额500000元，并投保了不计免赔，同意在交强险范围内先行赔付，超过交强险部分，同意按照不超过50%的比例承担赔偿责任。经审理查明，2016年12月27日16时40分许，曹维国（1962年11月17日出生，农民）驾驶自行车沿洇溜镇六里屯村乡村路由西南向东北行驶至津围公路交口处未停车让行，遇张志刚驾驶CHEPAI1号小型轿车沿津围公路在公路中心线西侧第一条车道由北向南行驶至此路口超速，观察情况不周，小型轿车前部右侧撞自行车左前部，造成曹维国当场死亡、双方车辆损坏的交通事故。事故认定：曹维国负事故同等责任，张志刚负事故同等责任。曹维国被抚养人有母亲张文兰（1925年11月24日出生），张文兰共有子女4人。另查，CHEPAI1号小型轿车，在被告保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和商业三者险（不计免赔）。商业三者险赔偿限额为500000元。事故发生在保险期间。上述事实有双方当事人陈述、户口注销证明和交警支队的责任认定书等证据证实。本院认为，交警部门的责任认定合法有效，本院予以确认。事故车辆在被告保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和商业三者险，该事故发生在保险期间内，被告保险公司应在保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分应由被告张志刚按责予以赔偿。因此次事故系机动车与非机动车发生交通事故，参照《天津市道路交通安全管理若干规定》第四十七条：机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的损失超出强制责任保险限额的部分，机动车一方按照下列规定承担赔偿责任。机动车一方在交通事故中负同等责任的承担百分之六十的赔偿责任，故以此比例确认交强险限额外的赔偿责任。原告主张处理事故人员误工费1298.4元，处理事故人员交通费500元过高，本院酌定原告处理事故人员误工费、交通费共计1500元。经本院核实原告损失为：死亡赔偿金369640元（18482元/年×20年），丧葬费29664元，被抚养人生活费母亲张文兰18423.75元（5年×14739元/年÷4人），精神抚慰金50000元，处理事故人员误工费、交通费1500元，共计469227.75元。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条之规定判决如下：。原告：张文兰。委托诉讼代理人魏宇，天津市蓟县148专线法律服务所法律工作者。被告：张志刚。委托诉讼代理人刘永太。被告:中国平安财产保险股份有限公司天津分公司，地址：天津市南开区白堤路1号。主要负责人石洪峰，副总经理。委托诉讼代理人闫小竣，天津正轩律师事务所律师。