原告诉称：2017年1月16日16时45份，被告阮荣富驾驶其所有CHEPAI1轿车途经绍兴市××城区××村委旁时，未靠右侧行驶，与正常驾驶电动自行车行驶的原告发生碰撞，造成原告受伤及车辆受损的交通事故。原告先到绍兴市人民医院治疗，经诊断为肋骨骨折，后因病情加重，到绍兴市中医院住院治疗。经绍兴市公安局袍江公安分局交警大队事故认定，被告阮荣富负事故全部责任，原告无责任。另根据保险单记载，CHEPAI1轿车在被告亚太保险公司投保。因双方就赔偿事宜未能达成一致意见，现原告诉至法院，请求判令：一、被告阮荣富赔偿给原告人民币36773元；二、被告亚太保险公司在保险责任范围内承担赔偿责任；三、本案诉讼费由被告承担。被告阮荣富辩称：没有异议。被告亚太保险公司辩称：对事故发生经过及责任认定没有异议，被告亚太保险公司在保险责任范围内承担相应责任。对原告主张各项费用：医药费应扣除非医保费用为7126.1元；误工费认可120天，被告认为原告的工资与事实不符，认可120元/天；护理费认可7天，按142元/天计算；伙食费认可210元；营养费不予认可；交通费予以认可；护具费不予认可；车辆损失费、施救停车费不予认可；诉讼费被告亚太保险公司不予承担；被告阮荣富提供的587.24元医疗费票据中应扣除非医保费用。经审理本院认定：2017年1月16日，被告阮荣富驾驶号牌为CHEPAI1轿车途经绍兴市××城区××镇××村村委旁，未靠右侧行驶，与正常行驶的原告张文华驾驶的电动自行车发生碰撞，造成原告受伤及车辆损坏的交通事故。本次事故经交警部门认定，阮荣富负事故全部责任，张文华无责任。事故发生后，原告被送往医院住院治疗，住院共计7天。经审核，原告因本次交通事故所致损失如下：医疗费9382.44元（含辅助器具费438元）、住院伙食补助费210元、护理费8520元、误工费18248元、交通费200元、车辆修理费540元、施救拖车费50元，合计37150.44元。事故发生后，被告阮荣富垫付2587.24元。同时查明，被告阮荣富驾驶的CHEPAI1号车辆在被告亚太保险公司投保交强，事故发生在各保险期间内。以上事实由原告提供的事故认定书1份、驾驶证复印件1份、行驶证复印件1份、交强险保单复印件1份、出院记录1份、诊断报告单4份、费用清单1组、医疗费发票11份、护具费发票2份、医疗证明4份、工资清单1份、施救费发票1份、维修费收款收据1份、交通费发票2份，以及原、被告的庭审陈述予以证实。本院认为，本案交通事故经交警部门认定事实并做出责任认定，本院予以确认。原告方各项损失：医疗费、辅助器具费、住院伙食补助费，符合法律规定，本院予以支持；营养费，缺乏相应的依据，本院不予支持；护理费，根据医疗机构出具的诊断证明，原告主张合理，本院予以支持；误工费，根据医疗机构出具的诊断证明，原告主张合理，本院予以支持；交通费，符合法律规定，本院予以支持；车辆修理费，原告车辆虽未经定损，但考虑到其实际损坏的事实，本院认为原告主张金额尚属合理，故予以支持；施救拖车费，符合法律规定，本院予以支持。被告阮荣富驾驶的肇事车辆在被告亚太保险公司投保交强险，上述损失金额未超过保险赔偿范围，故由被告亚太保险公司直接赔付。被告亚太保险公司关于非医保费用不予承担的辩称，缺乏相应依据，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第四十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条之规定，判决如下：。原告张文华，男，1961年10月9日出生，汉族，住绍兴市越城区。（未到庭）委托代理人（特别授权代理）张卫，男，1978年12月16日出生，汉族，住绍兴市越城区，公民身份号码33062119781216635X系原告侄子。被告阮荣富，男，1953年1月9日出生，汉族，住绍兴市越城区。被告亚太财产保险有限公司绍兴中心支公司，住所地绍兴市越城区剡溪路256号B幢3楼。负责人朱国英，系公司总经理。委托代理人（特别授权代理）孙剑云，系公司员工。