原告刘胜彬起诉称，2014年12月18日20时30分，被告黄林贵驾驶CHEPAI1号普通摩托车从高县文江镇沿206省道往筠连方向行驶，当车行驶至206省道329公里加200米处时，与行人游江、刘胜彬发生碰撞，造成游江、刘胜彬受伤及游江的眼镜、手机摔坏的交通事故。事故发生后，刘胜彬被送往高县中医院住院救治，诊断为：“1、左小腿挫裂伤；2、全身多处擦伤。”于2014年12月29日出院。2014年12月30日，高县公安局交通管理大队对本次交通事故作出认定，此事故中黄林贵承担全部责任。CHEPAI1号普通摩托车原系王伟强所有，王伟强于2012年5月24日卖给了被告黄林贵，黄林贵以自己名义为CHEPAI1号普通摩托车在被告人保财险彝良支公司投保了交强险，本次事故发生在保险期内。现依法提起诉讼，请求判令被告赔偿原告各项损失5488.84元。原告的具体损失有：医疗费3128.32元，误工费1400.52元，护理费720元，住院伙食补助费240元。被告黄林贵答辩称，对发生本起交通事故的事实及责任划分无异议，事故发生后已为游江、刘胜彬预交了医疗费用各1000元，CHEPAI1号普通摩托车在人保财险彝良支公司投保了交强险，原告的损失应当由保险公司赔偿。被告人保财险彝良支公司答辩称，对本案交通事故的事实及责任划分无异议；原告的医疗费用应当依照交强险条款的约定在医保范围内赔付，应当扣除自费药品和非基本医保用药部分；对原告主张的误工费、护理费不认可，住院伙食补助费认可按每天15元计算。经审理查明，2014年12月18日，黄林贵驾驶CHEPAI1号普通摩托车从高县文江镇沿206省道往筠连方向行驶，同日20时30分，当车行驶至206省道329公里＋200米处时，与行人游江、刘胜彬发生碰撞，造成游江、刘胜彬受伤及游江的眼镜、手机摔坏的交通事故。同日，刘胜彬前往高县中医院住院治疗，入院诊断为：“1、左小腿挫裂伤；2、全身多处擦伤。”经住院治疗12天，于2014年12月29日出院，共用去医疗费用3128.32元，出院诊断为：“1、左小腿挫裂伤；2、全身多处擦伤；3、脂肪肝。”。其间，黄林贵预付了医疗费用1000元。2014年12月30日，高县公安局交通管理大队对本次交通事故作出认定，此事故中黄林贵承担全部责任。同时查明，CHEPAI1号普通摩托车的登记车主为王伟强，本次交通事故发生前王伟强将该车辆出卖给了黄林贵所有，2014年6月23日，黄林贵为该车辆在人保财险彝良支公司投保了交强险，保险期间为自2014年6月24日零时起至2015年6月24日24时止。由于双方就相关赔偿事宜未能达成一致协商意见，为此，刘胜彬诉讼来院。上述查明事实，有原、被告双方当事人的当庭陈述及所举证据。原告刘胜彬为证明其诉讼主张成立，向本院提交了以下证据：1.本人及黄林贵的身份证复印件、CHEPAI1号普通摩托车行驶证、黄林贵的机动车驾驶证复印件，用于证明原告及被告黄林贵的身份情况，黄林贵具有准驾资格及CHEPAI1号普通摩托车的登记车主为王伟强的事实；2.道路交通事故认定书，用于证明发生本次交通事故由黄林贵承担事故全部责任的事实；3.住院病历及用药清单，用于证明原告受伤住院治疗12天及用药情况的事实；4.住院费结算发票，用于证明产生医疗费3128.32元；5.工资表复印件，用于证明游江的月工资为3501.30元的事实；6、购车协议，用于证明CHEPAI1号普通摩托车系王伟强转卖给黄林贵的事实；7.交强险保单复印件，用于证明CHEPAI1号普通摩托车在人保财险彝良支公司投保了交强险的事实。被告黄林贵所举证据有：1.机动车机动车驾驶证、CHEPAI1号普通摩托车行驶证复印件，用于证明其具有相应准驾资格及CHEPAI1号普通摩托车系王伟强出卖给自己的事实；2、交强险保单复印件，用于证明CHEPAI1号普通摩托车在人保财险彝良支公司投保了交强险；3.高县中医院A区出具的临时收据一张，证明为刘胜彬预交了医疗费1000元的事实。被告人保财险彝良支公司所举证据有：1.《机动车保险报案记录（代抄单）》，用于证明黄林贵投保CHEPAI1号普通摩托车交强险及出险后的承保情况；2.《机动车交通事故责任强制保险条款》，用于证明因交通事故产生的仲裁或者诉讼费用，保险人不负责赔偿。上列原、被告所举证据，经庭审质证，被告人保财险彝良支公司对原告所举的第1、2、6、7组证据无异议；对第3组证据的真实性无异议，但对证明目的有异议，认为根据病历记载及用药清单，证明了原告在治疗过程中同时治疗了脂肪肝疾病，存在扩大医疗的行为，因此主张对原告的医疗费中应扣除20%的不合理部分；对第4组证据的真实性无异议，但认为住院费用结算发票反映出就诊医院已经收取了护理费用252元，因此，原告不应再另外雇请护理人员并主张护理费用；对第5组证据，认为原告提供的是2015年1月工资表，只能证明原告出院后的工资收入情况，不能证明原告因本起交通事故造成误工并减少收入的事实。被告黄林贵表示其质证意见与被告人保财险彝良支公司的质证意见一致。对被告黄林贵所举证据，原告刘胜彬及被告人保财险彝良支公司均无异议。对被告人保财险彝良支公司所举证据，原告刘胜彬及被告黄林贵均无异议。本院综合双方当事人的质证意见，审查认为，原告所举的第1、2、6、7组证据及被告黄林贵、人保财险彝良支公司所举证据客观真实，与本案事实具有关联性，本院予以采信。对原告所举的第3、4、5组证据，被告对其真实性无异议，仅对证明目的提出异议，本院予以部分采信。本院认为，机动车发生交通事故致人损害的，相关侵权人依法应当承担相应的侵权赔偿责任。本案中，被告黄林贵驾驶其实际所有的CHEPAI1号普通摩托车过程中，因未确保安全，违反相关道路交通安全法律、法规的规定，导致本次交通事故发生并致使原告刘胜彬受伤的客观事实存在，事故发生后，高县公安局交通管理大队对本次交通事故作出的认定，即由黄林贵承担此次事故的全部责任；双方当事人均未提出异议，本院予以确认；为此，被告黄林贵依法应当根据其在本次交通事故中的过错责任，对原告刘胜彬的损失承担全部民事赔偿责任。鉴于被告黄林贵对其所有的该机动车在被告人保财险彝良支公司投保了交强险，被告人保财险彝良支公司作为交强险保险人，依法应当根据相关法律的规定和保险合同约定，对原告刘胜彬的损失先行在交强险赔偿责任限额内分项给予赔偿，对超出交强险责任限额部分，由被告黄林贵根据其在本次事故中的责任大小比例，承担相应的赔偿责任。对原告主张的赔偿项目中，其医疗费用因在庭审中被告人保财险彝良支公司对其合理性提出异议，经双方协商一致同意对不合理部分的金额562元予以扣减，确认合理的医疗费金额为2566.32元，属双方当事人的意思自治，本院予以认可；原告主张的误工费，因原告属有固定收入的人员，其误工费应按实际减少的收入计算，庭审中原告虽提供了高县中医院A区的工资表，证明其月工资收入为3019.30元，但没有提供证据证明实际减少了收入的事实，应承担举证不能的不利后果，其主张的误工费本院不予支持；对原告主张的护理费，因原告提供的住院费用结算票据中其医疗费用已包含了护理费用252元，且原告没有提供尚需专人护理的医嘱证明，本院不予支持；原告主张的住院伙食补助费符合法律规定，本院予以支持。对被告黄林贵已预付原告的医疗费用1000元，应当在原告应获得的赔偿总额中扣减，并由被告人保财险彝良支公司直接支付给被告黄林贵。综上，本案原告的各项损失确定为：1、医疗费2566.32元，2、住院伙食补助费240元；共计2806.32元。根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款（六）项、第十六条、第四十八条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十三条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第十六条，《最高人民法院﹤关于民事诉讼证据的若干规定﹥》第二条的规定，判决如下：。原告刘胜彬，男，生于1975年12月8日，汉族。委托代理人（特别授权）张学君，高县庆符法律服务所法律工作者。被告黄林贵，男，生于1965年2月7日，汉族。被告中国人民财产保险股份有限公司彝良支公司。住所地：云南省昭通市彝良县角奎镇凯丰路。负责人何灿，经理。委托代理人（特别授权）谭泽君，该公司副经理。