原告张洪满诉称：2013年10月16日4时40分，被告王波雇佣的司机田吉学驾驶CHEPAI1号威志牌小型轿车，由彩北沿彩屯北路驶往北大岭方向，行驶至彩屯北路彩屯小学路口时，将原告撞伤。原告受伤后到本钢总医院治疗，经诊断为右胫腓骨骨折。原告于2013年11月26日出院，住院41天。又于2014年26日再次入住本钢总医院治伤，住院24天。该起交通事故经本溪市溪湖区交警大队认定，原告无责任，田吉学承担此次事故全部责任。被告王波所有的CHEPAI1轿车在被告中华联合财产保险股份有限公司本溪中心支公司投保了交强险和商业第三者责任险。现原告起诉至人民法院，要求二被告赔偿原告医疗费40662.13元、误工费35980.9元、护理费7150元、住院伙食补助费1950元、交通费350元、残疾赔偿金46446元、伤残鉴定费600元、精神损害抚慰金6966.9、轮椅费及拐杖费1061元，以上共计141166.93元；承担原告后续取出内固定物的手术治疗费用，并由被告承担本案的诉讼费。被告王波辩称：对该起事故的事实和责任划分我没有异议，我的车投保了交强险和商业第三者责任险，应该由保险公司承担赔偿责任。住院费用我垫付了一部分。被告中华保险公司辩称：CHEPAI1号车辆在我公司投保了交强险和商业第三者责任险，商业第三者责任险限额为50万元。此次事故有两名伤者，在交强险限额内不能足额赔偿的情况下，应该按照比例足额分配。对于原告的医疗费根据保险条款约定，我公司按照国家医疗保险标准进行赔偿。对原告作出的伤残鉴定的机构不具备资质，鉴定结论不合法，不能作为定案依据。对于鉴定费、诉讼费我公司不承担。经审理查明：2013年10月16日4时40分，田吉学驾驶CHEPAI1号威志牌小型轿车，由彩北沿彩屯北路驶往北大岭方向，行驶至彩屯北路彩北小学路口时，忽视瞭望，未确保安全，与由彩北小学路口驶往彩北方向张洪满驾驶的畜力车相撞，致张洪满与畜力车乘坐人韩素清受伤，本车及畜力车受损的交通事故。经本溪市公安交通警察支队溪湖大队认定，田吉学负此次事故的全部责任，原告张洪满及韩素清无责任。原告张洪满受伤后被送往本溪钢铁（集团）治疗，经诊断为右胫骨干骨折、左小腿皮肤挫伤。原告张洪满于2013年11月26日出院，共住院41天，住院期间为二级护理，共花费医疗费29578.3元，被告王波垫付15100元。期间，原告张洪满购置轮椅及拐杖共花费1061元。原告张洪满出院后遵医嘱休养90天，又于2014年2月26日，又到本溪钢铁（集团）总医院住院治疗，共住院24天，住院期间为二级护理，共花费医疗费11083.83元。原告于2014年3月22日出院，遵医嘱休养60天。2014年4月22日本溪市公安交通警察大队溪湖支队委托本溪市公安局法医鉴定所对原告张洪满进行伤残等级鉴定。经鉴定原告张洪满为十级伤残，支付鉴定费、照像费共600元。现原告诉至本院，要求二被告赔偿原告医疗费40662.13元、误工费35980.9元、护理费7150元、住院伙食补助费1950元、交通费350元、残疾赔偿金46446元、伤残鉴定费600元、精神损害抚慰金6966.9、轮椅费及拐杖费1061元，以上共计141166.93元；承担原告后续取出内固定物的手术治疗费用，并由被告承担本案的诉讼费。又查明，原告张洪满系本溪市永乐煤矿工人，其户口性质为农业户口，其户口所在地住房因棚户区改造调换至本溪市溪湖区彩屯北路132栋3层5单元9号，已居住5年以上。原告张洪满住院期间由其女儿张亚丽护理，张亚丽系营口兴顺工程造价咨询有限公司职工，月工资3300元。2013年辽宁省道路交通事故赔偿标准中城镇居民人均可支配收入为23223元，采矿业在岗职工年平均工资为54578元。再查明，CHEPAI1号威志牌小型轿车系被告王波所有，田吉学系其雇佣的司机，该车在被告中华保险公司投保了交强险和商业第三者责任险（限额为50万元）。本院确认的上述事实，有当事人的陈述、道路交通事故认定书、住院病案二份、诊断书、医疗费收据、司法鉴定书、误工证明、收条、鉴定费收据、保险单、城市住宅房屋拆迁产权调换协议书、房屋所有权证、购置轮椅拐杖的发票等证据在卷为凭，这些证明材料已经本院审查，可以采信。本院认为，公民的生命健康权受法律保护，公民、法人由于过错侵害他人生命健康的，应当根据过错大小承担民事责任。本案中，各方当事人对公安机关交通管理部门作出的交通事故认定书均无异议，本院对此认定书予以采信。被告王波系CHEPAI1轿车的所有人，故对于原告的各项损失应当由被告王波承担赔偿责任。CHEPAI1轿车在被告中华保险公司投保了交强险及商业第三者责任险，故对于原告张洪满的各项损失，应由被告中华保险司在交强险、商业第三者责任险限额范围内予以赔偿。对于被告中华保险公司提出，对原告所作出伤残鉴定的机构不具备资质，鉴定结论不合法，不具有客观性不能作为定案依据的辩解，本院认为本溪市公安交通警察大队溪湖支队作为第三方委托本溪市公安司法鉴定中心对原告张洪满进行伤残等级鉴定，被告王波予以签字认可，且本溪市公安司法鉴定中心具有法医鉴定资质，鉴定人员持有鉴定人员资格证书，对原告张洪满的伤情依据《道路交通事故受伤人员伤残评定》标准进行评定，本院对该鉴定书予以采信。关于原告张洪满主张的医疗费，根据原告提供的医疗费收据，本院核定为40662.13元，其中被告王波垫付15100元。关于原告张洪满主张的住院期间伙食补助费，本院按照本地区出差补助标准每天15元核定为975元［15元／天×（41＋24）天）］，超出部分本院不予支持。关于原告张洪满主张的误工费，因原告未提供受伤前三个月的工资表，无法确定其工资数额，本院结合其住院天数及休养天数，按照2013年采矿业在岗职工平均工资计算，共计为32148.68元（54578元／365天×215天），超出部分本院不予支持。关于原告张洪满主张的护理费，本院根据护理人员张亚丽的工资收入，按照其护理等级、护理天数核定为7150元（3300元／30天×65天×1人）。关于原告张洪满主张的残疾赔偿金，虽张洪满为农业户口，但其已居住在城镇多年，主要收入亦来源于城镇，本院按照2013年辽宁省城镇居民人均可支配收入标准计算其伤残赔偿金，原告经鉴定为十级残，其伤残赔偿金为46446元（23223×20年×10%）。关于原告张洪满主张的精神抚慰金，按照其伤残等级计算为6966.9元（23223×3年×10%）。关于原告张洪满主张的鉴定费600元，原告提供了鉴定费收据予以佐证，本院予以支持。关于原告张洪满主张的交通费，本院核定为130元（2元×65天）。关于原告张洪满主张的购置轮椅及拐仗的费用1061元，因轮椅及拐仗是原告康复的器具，该笔费用应计入残疾器具费用，对原告主张的该笔费用本院予以支持。关于原告主张的后续取出内固定物的手术治疗费用，可待原告实际发生治疗费用时，另行诉讼。综上，对于原告张洪满的医疗费40662.13元、住院伙食补助费975元，合计41637.13元，由被告保险公司在交强险医疗费赔偿限额内，为另一伤者韩素清预留部分医疗费，赔偿原告7000元，不足部分由被告中华保险公司在商业第三者责任险赔偿范围内赔偿原告19537.13元（41637.13-15100-7000），被告王波垫付的医疗费15100元，由被告中华保险公司直接给付被告王波。对于原告张洪满的误工费32148.68元、护理费7150元、交通费130元、伤残赔偿金46446元、精神损害抚慰金6966.9元、残疾器具费1061元，以上共计93902.58元，由被告中华保险在交强险范围内予以赔偿。对于原告张洪满的鉴定费600元，由被告王波承担。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《最高人民法院﹤关于审理人身损害赔偿案件若干问题﹥的解释》第十七条第一款、第二款、第十九条、第二十一条第一款、第二款、第二十二条、第二十三条第一款、第二十五条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条判决如下：。原告张洪满，男，1957年2月9日出生，汉族，辽宁省本溪市人，系本溪市永乐煤矿井下采煤工人，现住辽宁省本溪市溪湖区。委托代理人崔俊歧，系本溪市溪成法律服务所法律工作者。被告王波，男，1965年8月24日出生，汉族，辽宁省本溪满族自治县人，系本溪钢铁（集团）二铁二建安职工，现住辽宁省本溪市平山区。被告中华联合财产保险股份有限公司本溪中心支公司，住所地辽宁省本溪市明山区。负责人安钟学，系该公司总经理。委托代理人王彦宏，系辽宁湘辉律师事务所律师。