原告诉称，2014年12月12日17时20分，张增辉驾驶CHEPAI1号大型普通客车（所有人为郑州市公共交通总公司）沿郑州市宇通路由西向东行驶至宇通客车厂门口右转弯时，与步行至此处的原告张红丽发生碰撞，致使原告张红丽受伤的交通事故。该事故经郑州市公安局交通警察支队三大队认定，张增辉负事故全部责任，张红丽无责任。原告受伤后即入郑州市骨科医院住院治疗，伤情诊断为：右足毁损伤开放骨折脱位血管内神经肌腱断裂。本次住院期间经多次手术，医疗费数额过高，原告无力负担。现就2015年8月8日15时15分前已发生的医疗费要求被告先行赔付，遂原告诉至法院，请求依法判令：1、被告赔偿原告受伤后至2015年8月8日15时15分前已发生的医疗费共157820元（该费用已扣除被告垫付的206245.74元；后续治疗费、营养费、住院伙食补助费、误工费、护理费、残疾赔偿金、残疾辅助器具费、交通费、评估费等损失待治疗终结后另行起诉）；2、本案诉讼费由被告承担。被告郑州市公共交通总公司辩称，其已向原告垫付196245.74元，另，CHEPAI1号车在中华联合保险公司投有交强险，郑州市公共交通总公司愿赔偿原告的合理损失部分。被告中华联合保险公司辩称，事故发生后其已在交强险限额内向原告垫付10000元，针对原告本次诉讼，中华联合保险公司不应承担责任。经审理查明，2014年12月12日17时20分，张增辉驾驶CHEPAI1号大型普通客车沿郑州市管城区宇通路由西向东行驶至宇通客车厂门口右转弯时，与步行至该处的行人张红丽发生碰撞，造成张红丽受伤的交通事故。该事故经郑州市公安局交通警察支队三大队认定，张增辉负事故全部责任，张红丽无责任。CHEPAI1号客车登记车主为郑州市公共交通总公司，该车在中华联合保险公司投保有交强险，且此次事故发生在保险责任期间。张增辉受雇于郑州市公共交通总公司，发生事故时其从事的系雇佣期间的职务行为。另查明，原告张红丽自2014年12月12日至2015年8月8日在郑州市骨科医院住院治疗，其伤情被诊断为：右足毁损伤开放性骨折脱位血管神经肌腱断裂。出院医嘱载明：再次住院治疗。另，原告诉讼中认可，被告郑州市公共交通总公司在事故发生后向其垫付医疗费共计196245.74元，被告中华联合保险公司向其垫付医疗费10000元。因剩余费用未能协商一致，引发争诉。以上事实，有当事人举证及庭审笔录等在案佐证。本院认为，公民人身权受法律保护。郑州市公安局交通警察支队三大队已对本案交通事故作出道路交通事故认定书，认定张增辉负事故全部责任，张红丽无责任，并无不当，本院予以确认。张增辉系直接侵权人，但其受雇于被告郑州市公共交通总公司，发生交通事故时其从事的系雇佣期间的职务行为，故张增辉承担的责任应由被告郑州市公共交通总公司承担。因CHEPAI1号车在被告中华联合保险公司投有交强险，且此次事故发生在保险责任期间，故被告中华联合保险公司应先在交强险责任限额内对原告的损失承担责任，不足的部分由被告郑州市公共交通总公司承担。原告本案中仅主张其在2014年12月12日至2015年8月8月住院期间的医疗费用，根据原告提交的郑州市骨科医院出具的住院费票据和门诊收费票据，载明医疗费共计363725.74元，结合原告的住院病历，对该医疗费数额，本院予以确认。原告另提交的郑州仁济创伤显微外科医院出具的2张门诊收费票据，因原告未提交该票据与本案原告伤情具有关联性的相关证据，原告主张该2张票据载明的医疗费，本院不予支持。因被告中华联合保险公司在交强险限额内已向原告垫付10000元，故被告中华联合保险公司在交强险医疗费项限额内不应承担赔付责任。扣除被告郑州市公共交通总公司和被告中华联合保险公司在事故发生后向原告垫付的206245.74元，被告郑州市公共交通总公司应向原告张红丽支付医疗费157480元。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第三十四条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条及有关法律之规定，判决如下：。原告张红丽，女，1982年11月7日出生，汉族，务工。委托代理人刘明兴，河南建魁律师事务所律师。被告郑州市公共交通总公司。住所地：郑州市金水区金水路44号。法定代表人巴振东，该公司总经理。委托代理人李潇，该公司安全队长。委托代理人王志强，该公司安全科长。被告中华联合财产保险股份有限公司郑州中心支公司。住所地：郑州市郑东新区商务外环路3号1、4层。负责人吴节运，该公司经理。委托代理人何剑飞，该公司员工。