经审理查明：2013年5月4日10时30分，在北京市朝阳区咸宁站豆各庄路口29号线杆处，田艺驾驶车牌号为京X1号小客车由西向东行驶，徐零侠系行人，小客车右前部与徐零侠身体接触，造成小客车损坏，徐零侠受伤，田艺在行人通行范围内刮撞行人。北京市公安局公安交通管理局朝阳交通支队双桥大队出具交通事故认定书，认定田艺承担该事故的全部责任，徐零侠无责任。事发当日，徐零侠被送往北京市红十字会急诊抢救中心住院治疗，并于2013年6月7日出院，实际住院34天。经诊断为左侧锁骨粉碎骨折、左肩胛骨骨折等。医嘱建议：1、休息一个月，住院期间陪护一人；2、一个月后门诊复查；3、不适随诊；4、患肩严禁受力及过度活动；5、关于眼睛及牙齿问题建议专科就诊；6、二次取内固定物费用约一万五千元。庭审中，经徐零侠申请，本院通过报北京市高级人民法院摇号确定委托北京盛唐司法鉴定所就徐零侠的伤残等级、护理期、营养期进行鉴定，北京盛唐司法鉴定所于2014年10月28日出具京盛唐司鉴所（2014）临鉴字第3336号法医临床学鉴定意见书，认定徐零侠构成IX级伤残，其营养期可为180日，护理期可为150日。鉴定费3150元，由徐零侠预付。查，车牌号为京X1号的肇事车辆在人寿公司投保有机动车交通事故责任强制保险及第三者责任保险，保险期间均自2012年11月10日至2013年11月9日止，机动车交通事故责任强制保险限额为死亡伤残类赔偿限额110000元、医疗费用赔偿限额10000元、财产损失赔偿限额2000元，第三者责任保险保险金额为5万元。北京市2013年农村居民人均纯收入为18337元。庭审中，徐零侠提交交通事故责任认定书，欲以证明事发经过及责任认定；提交北京市红十字会急诊抢救中心住院病案及病历本，欲以证明受伤后治疗情况及伤情；提交北京市红十字会急诊抢救中心诊断证明书，欲以证明其主张的后续医疗费用情况；提交门诊费收据，欲以证明其后续复查费用情况。田艺提交机动车保险单及机动车交通事故责任强制保险单，欲以证明投保情况；提交门诊收费专用收据、门诊费用明细、住院收费专用收据及明细、医疗急救收费专用收据及明细、救护车收费专用收据、陪护费发票、就餐卡及充值小票，欲以证明田艺垫付的费用情况。又，徐零侠称其主张的交通费是因徐零侠的家属护理徐零侠所产生的交通费及徐零侠因诉讼产生的交通费，无票据提交；又徐零侠自认其户口是农村户口，但因事发地在北京城镇，因而主张按照城镇标准主张，而且出事前后徐零侠也是在北京居住生活，就此未举证。再，就田艺垫付费用是否与徐零侠的诉讼请求重合，需要扣除一事，徐零侠同意从其主张的住院伙食补助费中扣除田艺垫付的伙食费，就住院期间护理费一项，称护理期是从鉴定结论出具之后往后计算的，与田艺垫付的住院期间护理费无关，不同意扣除。田艺自认徐零侠主张的复查费不是其垫付，而是徐零侠自行支付；除需从住院伙食补助费中扣除其垫付的伙食费外还需从护理费及交通费中扣除其垫付部分。上述事实，有相关书证及当事人当庭陈述等证据材料在案佐证。本院认为：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任。就涉案的交通事故田艺负全部责任，徐零侠无责任。田艺应为其因此次交通事故给徐零侠造成的合理合法损失承担损害赔偿责任。因而，就徐零侠因本次交通事故产生的合理合法损失，由人寿公司在保险范围内先行赔偿，不足部分，由田艺予以赔偿。田艺抗辩称徐零侠自身对此次事故发生亦有责任，但未提交相应证据予以证明，本院不予采信。徐零侠要求田艺及人寿公司承担连带责任，无事实和法律依据，本院不予支持。就徐零侠主张的各项诉讼请求，综合各方当事人的陈述及举证质证情况作如下认定：1、后续治疗费，徐零侠虽提交相应医嘱，但因该费用尚未发生，数额尚不确定，故本院不予支持，徐零侠可待费用产生后再行主张；2、复查费，系徐零侠因涉案交通事故产生的合理合法损失，且提交相应票据予以证明，本院予以支持；3、住院伙食补助费，系徐零侠因住院产生的合理费用，具有事实和法律依据，标准及计算方法并无不妥，且徐零侠同意扣除田艺所垫付的伙食费，本院将在扣除田艺所垫付的伙食费基础上予以支持；4、护理费，徐零侠因此次交通事故受伤致残，需要护理尚属合理，且通过鉴定机构确定了护理期，而且徐零侠主张的护理标准并无不妥，但考虑到田艺垫付的住院期间护理费，本院将酌情从徐零侠主张的护理费中予以扣减；5、营养费，徐零侠因为此次受伤需要补充营养，且通过司法鉴定就营养期进行了确定，故徐零侠主张的营养期并无不妥，但其主张的标准略高，本院将酌情支持；6、交通费，徐零侠主张其家属护理及徐零侠诉讼所产生的交通费无事实和法律依据，本院不予支持；7、残疾赔偿金，徐零侠因此次交通事故致残，主张伤残赔偿金有事实和法律依据，但徐零侠系农村居民户口，以事发地系北京城镇而主张按照城镇标准无事实和法律依据，且徐零侠虽称自己事发前后均在北京居住，但就此未举证，故本院将按照北京市农村居民标准，结合徐零侠的年龄及伤残等级予以确定徐零侠的伤残赔偿金数额；8、精神损害抚慰金，徐零侠因此次交通事故致残，因而产生精神损害，其主张精神损害抚慰金具有事实和法律依据，且标准并无不妥，本院予以支持；9、伤残鉴定费系因此次交通事故而产生，用于确定伤残程度的合理支出，本院予以支持。人寿公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，本案依法缺席审理。综上，本院依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告徐零侠，女，1948年5月24日出生。委托代理人夏晓静，北京市开越律师事务所律师。委托代理人李家（原告徐零侠之子），男，1977年3月5日出生工商户北京市朝阳区豆各庄乡青青家园小区对面（门牌号不详）。被告田艺，男，1974年4月24日出生。委托代理人陈海旭，北京市圆融律师事务所律师。委托代理人赵宏伟，北京市圆融律师事务所律师。被告中国人寿财产保险股份有限公司北京市分公司，住所地北京市朝阳区朝外大街16号2层212B-213A号，15层1501-1505，16层1603、1605号。负责人李莎，总经理。委托代理人田力臣，男，1991年1月15日出生，户籍地山西省太原市。