原告戴玉林起诉称：2014年11月27日，被告侯宵健驾驶中型普通货车沿九场线由北向南行驶至兴市路口北侧路段时与沿相对方向的原告驾驶的电动自行车发生碰撞，造成原告受伤、车辆受损的交通事故，原告即住院治疗，于同年12月17日出院。平湖市公安局交警大队认定被告侯宵健负主要责任，原告负次要责任。被告侯宵健所驾驶的中型普通货车在被告阳光保险嘉兴公司处投保了交强险和商业三者险，事故发生在保险期内。原告委托嘉兴志源司法鉴定所进行鉴定，该所鉴定原告已构成九级伤残。故请求判令：1、二被告赔偿原告医疗费32993.71元、残疾赔偿金174856元、误工费32336.38元、护理费19260元、营养费5400元、精神损害抚慰金10000元、财产损失600元、被抚养人生活费13020.6元、交通费1000元、住院伙食补助费650元、鉴定费2000元，以上赔偿款合计293077.49元，被告侯宵健已支付7000元。由被告阳光保险嘉兴公司在交强险、商业险内先行赔付（精神损害抚慰金在交强险内优先赔偿），不足部分由被告侯宵健负担；2、本案诉讼费由被告负担。被告阳光保险嘉兴公司答辩称：其对事故发生经过及责任认定无异议，肇事车辆在其处购买了交强险和商业险，事故发生在保险期限内，其已支付10000元，同意在保险范围承担赔偿责任，但对赔偿金额有异议。被告侯宵健答辩称：对原告起诉无异议。事故发生后，其已支付原告7000元。在庭审中，双方进行了举证和质证，原告所举证据和所需证明的事实有：证据一、道路交通事故认定书1份，证明本起事故发生经过及责任认定。证据二、门诊病历1份，证明原告的伤情及治疗情况。证据三、出院小结2份，证明原告治疗情况及住院时间。证据四、医疗费发票2份，用药清单2份，证明原告的医疗费用32336.38元。证据五、车辆施救费、维修费发票各1份，证明原告支付施救费100元、车辆的维修费600元。证据六、原告父母的户籍证明，证明原告父母的年龄和抚养的年限。证据七、原告父母所在的村委会证明，证明被告应该承担赔偿原告抚养父母的费用。证据八、户籍证明1份，证明被告应承担赔偿原告抚养儿子的费用。证据九、鉴定意见书1份，证明被告已构成九级伤残，给予误工期限270日、护理期限180日、营养期限180日。证据十、鉴定费用票据1份，证明原告伤残鉴定的费用2000元。证据十一、劳动合同1份（复印件），证明原告主要收入来源于城镇。证据十二、职工缴纳基本养老保险证明1份，证明原告主要从事非农工作。被告阳光保险嘉兴公司质证认为，除证据六外，对其他证据的真实性无异议。但证据九、十经重新鉴定，应以重新鉴定的结论为准。被告阳光保险嘉兴公司未向本院提交证据，但其当庭陈述已支付原告10000元。原告和被告侯宵健质证无异议。被告侯宵健未向本院提交证据，但其当庭陈述已支付原告7000元。原告和被告阳光保险嘉兴公司质证无异议。诉讼中，被告阳光保险嘉兴公司向本院提出申请，要求对原告的伤残等级和误工期限、护理期限、营养期限进行重新鉴定。各方当事人一致同意由浙江大学司法鉴定中心进行重新鉴定。该中心鉴定意见为：原告于2014年11月27日因交通事故致左股骨粗隆间骨折等伤，目前仍遗留左髋关节活动功能障碍，已构成十级伤残，并建议误工期限以240日为宜(包括住院时间)、护理期限以120日为宜(包括住院时间)、营养期限以120日为宜。被告阳光保险嘉兴公司支付鉴定费用1480元。双方当事人质证均无异议。经审核，本院对当事人提供的证据认定如下：原告提供的证据除证据六、九、十外，二被告无异议，本院予以认定。证据六系法定机构出具的证明，本院予以认定。证据九，被告阳光保险嘉兴公司提出异议，且被重新鉴定的结论推翻，故本院对该证据予不予认定。证据十的真实性本院予以认定。被告侯宵健和被告阳光保险嘉兴公司的当庭陈述，原告无异议，本院予以认定。综上，本院查明事实如下：2014年11月27日7时，被告侯宵健驾驶中型普通货车沿九场线由北向南行驶至九场线与兴市路口北侧路段时，与沿相对方向的原告驾驶的电动自行车发生碰撞，造成车辆损坏、原告受伤的交通事故，原告于当日至同年12月17日、2015年12月30日至2016年1月5日计27天在平湖市中医院住院治疗，原告支付医药费32993.71元。被告阳光保险嘉兴公司支付10000元，被告侯宵健支付原告7000元。平湖市公安局交警大队认定被告侯宵健负主要责任，原告负次要责任。被告侯宵健所驾驶的中型普通货车在被告阳光保险嘉兴公司处投保了交强险和商业第三者责任保险，第三者责任保险金额为300000元，并投保了不计免赔险，事故发生在保险期内。原告支出电动自行车修理费600元。原告委托嘉兴志源司法鉴定所进行鉴定，该所鉴定原告因遭车祸致左侧肢体外伤，左尺桡骨远端撕脱性骨折，左股骨粗隆间骨折，左髋关节活动功能障碍，属九级伤残范围，并给予误工270日、护理180日、营养180日。在诉讼过程中，被告阳光保险嘉兴公司向本院提出重新鉴定申请，要求对原告伤残等级和误工期限、护理期限、营养期限进行重新鉴定。本院委托浙江大学司法鉴定中心进行重新鉴定，该中心的结论为：原告构成十级伤残，并建议误工期限以240日为宜(包括住院时间)、护理期限以120日为宜(包括住院时间)、营养期限以120日为宜。被告阳光保险嘉兴公司支付鉴定费1480元。另查明，原告在浙江景兴纸业股份有限公司工作，签订了劳动合同。原告之父戴金华出生于1936年5月16日，其母邱德宝出生于1935年11月21日。戴金华、邱德宝夫妇生育三子一女。原告生育一子孙佳远，出生于2000年12月13日。本院核定原告的各项损失为：一、原告的医药费合计32993.71元，本院予以确认，其中，各方当事人一致认可非医保用药金额为6598.7元。二、护理费：护理期限为120天，该费用为120天*113元/天=13560元。三、残疾赔偿金：原告的主要收入来源于城镇，应按城镇居民人均可支配收入计算，其金额为43714元/年*20年*10%＝87428元。原告之父戴金华出生于1936年5月16日，其母邱德宝出生于1935年11月21日。原告生育一子孙佳远，出生于2000年12月13日。原告在庭审中主张被抚养人生活费合计6510元，本院予以确认。四、交通费：本院酌定交通费为500元。五、误工费：误工期限为240日，该费用为240元/天*113天=27120元。六、营养费：营养期为120日，该费用为3600元。七、鉴定费：鉴定费实际支出为2000元。八、住院伙食补助费：原告住院27天，该费用为405元。九、精神损害抚慰金：原告因伤致残，其要求二被告赔偿精神损害抚慰金的请求，本院予以支持，在本起交通事故中，原告负次要责任，故本院确定二被告应支付原告精神损害抚慰金4000元。十、原告的财产损失：原告主张该费用为600元，本院予以确认。上述原告的各项损失合计为178716.71元。本院认为：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业第三者责任险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的由侵权人依法予以赔偿。本案中，肇事车辆于事故发生前向被告阳光保险嘉兴公司投保了机动车交通事故责任强制保险和商业第三者责任险，故被告阳光保险嘉兴公司先在交强险责任限额范围内和商业第三者责任险限额范围内对原告的损失进行赔偿。综上，原告因此次交通事故造成的损失及精神损害抚慰金总计为178716.71元，由被告阳光保险嘉兴公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额内共应赔偿原告120600元（包括精神损害抚慰金4000元和非医保用药6598.7元）。原告其余损失58116.71元依据商业三者险保险条款由被告阳光保险嘉兴公司赔偿其中的80%，该金额为46493.37元，因被告侯宵健已支付原告7000，元，该款项应在被告阳光保险嘉兴公司应支付部分先予扣除(扣除部分由二被告自行结算)，再扣除被告阳光保险嘉兴公司已支付原告10000元，被告阳光保险嘉兴公司尚应支付原告150093.37元。另外，本院确定重新鉴定费用中原告负担其中的1000元，被告阳光保险嘉兴公司负担剩余的480元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告：戴玉林，男，1969年4月18日出生，汉族，住浙江省平湖市曹桥街道严家门村湾塘浜27号。公民身份号码330422196904183932。委托代理人：杨叶根，平湖市曹桥法律服务所法律工作者。被告：阳光财产保险股份有限公司嘉兴中心支公司。住所地：浙江省嘉兴市中山西路235号建委大楼东侧五、六、八层。统一社会信用代码：913304027964921693。代表人：范新福，总经理。委托代理人：方叶冬，公司员工。被告：侯宵健，男，1989年2月1日出生，汉族，住河南省平舆县阳城镇新集村委侯营。公民身份号码412827198902013635。