原告方伟贞起诉称，2014年1月3日，被告姚波驾驶临牌CHEPAI1号轿车途经诸暨市暨阳街道东兴路77号新世纪花园地方与骑自行车的原告方伟贞发生碰撞，事故造成原告方伟贞受伤住院。该事故经交警事故认定，被告姚波负事故全部责任，并查明事故车辆由被告人民财保宁波分公司承保。故要求两被告赔偿原告医疗费15289.08元、住院伙食补助费600元、营养费1800元、护理费6589.80元、误工费10276元、残疾赔偿金20730元、鉴定费2020元、精神抚慰金10000元、交通费1000元，合计68304.88元。被告姚波未作书面答辩，在庭审中辩称，对事故发生及责任认定无异议。被告人民财保宁波分公司未作书面答辩，在庭审中辩称，对本次事故的发生及责任认定无异议；因原告已年满75周岁，故误工费、鉴定费、精神抚慰金、交通费、营养费不予认可，伤残赔偿金具体计算数额请法庭予以考虑；原告诉请护理费的标准过高，应予以调整。原告方伟贞为证明其主张的事实，向本院提供了以下证据：1、事故认定书一份，以证明事故发生的经过及责任认定情况。经质证，两被告无异议。2、机动车保险单两份，以证明事故车辆在被告人民财保宁波分公司处投保了交强险及含不计免赔限额为50万元的商业三者险的事实。经质证，两被告无异议。3、门诊病历2份、医疗费发票13份、住院病人汇总费用清单1份、住院病历1份、医疗证明单3份，以证明原告伤后治疗、费用、需要休息天数的情况。经质证，被告姚波无异议；被告人民财保宁波分公司对该组证据真实性无异议，但认为医疗费用中应扣除非医保费用3680.02元、无关费用310元，核减后的金额为11232.06元。4、绍兴明鸿司法鉴定所鉴定意见书两份、鉴定费发票两份，以证明因本次交通事故致原告伤残情况、所需护理时限、营养时限的情况。经质证，被告姚波无异议；被告人民财保宁波分公司对鉴定结论无异议，但认为鉴定费不属于保险公司的理赔范围。5、证明一份，以证明原告在事故发生前在诸暨市欧典风情家具馆上班，月工资2800元的事实。经质证，被告姚波无异议；被告人民财保宁波分公司对真实性、关联性均有异议，认为不能证明原告的主张。6、交通费发票一组，以证明原告因受伤治疗花费交通费用的情况。经质证，被告姚波无异议；被告人民财保宁波分公司对真实性有异议，认为该发票均为定额发票，与本案关联性存疑，金额也过高。7、居民户口簿一份，以证明原告系非农业家庭户。经质证，两被告无异议。8、中国人民财产保险股份有限公司出具的医疗费用审核表一份，以证明被告人民财保宁波分公司对原告的残疾赔偿金按照6年计算也是认可的。经质证，被告姚波无异议；被告人民财保宁波分公司对真实性有异议，认为未加盖其公司的印章，不予认可。被告姚波为证明其主张的事实，向本院提供了以下证据：9、预收款收据一份，以证明其在事故发生后，向交警部门交纳了10000元的预付款。经质证，原告无异议，通过交警部门收到了10000元的预付款；被告人民财保宁波分公司无异议。10、门诊收费收据2份，以证明在事故发生当日，其为原告缴纳了医疗费669.62元。经质证，原告无异议，并表示该费用未计算入诉请的医疗费中；被告人民财保宁波分公司无异议。被告人民财保宁波分公司未向本院提供证据。本院对上述证据以及双方的质证意见分析认定如下：对证据1、2、4、7、9、10，原、被告均无异议，本院作为有效证据予以认定。对证据3，经质证，被告姚波无异议，被告人民财保宁波分公司虽辩称存在无关费用310元，但未予证明其主张，故本院根据原告所提供的发票认定原告合理的医疗费为15289.08元。对证据5，经质证，被告姚波无异议，被告人民财保宁波分公司有异议，本院认为该份证明仅加盖单位公章，没有负责人签字，不符合有效证据的形式要件，本院不予认定。对证据6，经质证，被告姚波无异议，被告人民财保宁波分公司有异议，本院根据原告的实际治疗情况，交通费酌情确定为300元。对证据8，经质证，被告姚波无异议，被告人民财保宁波分公司有异议，本院认为审核表上未加盖中国人民财产保险股份有限公司单位公章，被告人民财保宁波分公司亦未予认可，故本院对该证据不予采信。综上分析，本院认定本案事实如下：2014年1月3日15时，被告姚波驾驶CHEPAI1（临）号小型轿车，从新世纪祥生大酒店驶往汽车站方向，途经诸暨市暨阳街道东兴路77号新世纪花园地方，与骑自行车的原告方伟贞发生刮擦，造成原告方伟贞受伤和车辆损坏的道路交通事故。该事故经交警部门认定，姚波驾驶机动车，在左转弯借道通行过程中，未随时注意路面其他车辆行驶情况，未按规定让行，与本道内正常行驶的自行车发生刮擦，是造成本起事故的全部原因，负事故的全部责任；方伟贞无责任。原告伤后即送往诸暨市人民医院治疗，诊断为左侧多肋骨、左肺挫伤、左胸腔积液等，共住院20天。后由经多次门诊治疗，合计花费医疗费15958.70元（含被告姚波支付的医疗费669.62元）。治疗终结后，原告之伤经绍兴明鸿司法鉴定所鉴定为构成道路交通事故十级伤残，建议给予护理时限为60天，营养补偿时限60天。原告支出鉴定费2000元。另查明，被告姚波所驾驶的机动车在被告人民财保宁波分公司处投保了交强险及含不计免赔险的限额为50万的商业第三者责任险。被告姚波通过交警部门向原告支付了10000元及医疗费669.62元。本院认为，公安机关道路交通管理部门对本起交通事故所作的事故认定程序合法，适用法律法规准确，当事人亦无异议，本院予以确认并作为确定本案赔偿责任的依据。被告姚波驾驶车辆与原告方伟贞驾驶的自行车发生碰撞，造成原告方伟贞受伤的交通事故，被告姚波负事故的全部责任，应承担相应的赔偿责任。根据《浙江省实施＜中华人民共和国道路交通安全法＞办法》第五十九条之规定，机动车发生交通事故造成人身伤害、财产损失的，由保险公司在相应的第三者责任强制保险责任限额内先行赔偿。因被告姚波负事故全部责任，超过交强险的部分损失，由被告姚波承担。根据原告的实际伤情，参照浙江明鸿司法鉴定所的鉴定意见，护理时限为60天，营养补偿时限60天。因本次事故构成原告十级伤残，给原告造成了一定的精神痛苦，其诉请的精神损害抚慰金，本院酌定3000元。因原告在评定伤残时已年满74周岁，故本院确定其残疾赔偿金计算年限为6年。对原告诉请的误工费，因其已年满74周岁也未能提供有效证据以证实其产生了相应的误工损失，故本院不予支持。原告合理的损失为：医疗费15958.70元、护理费6589.80元（60天×109.83元／天）、住院伙食补助费600元、营养费1800元、残疾赔偿金20730元（34550元／年×6年×10%）、精神损害抚慰金3000元、交通费300元，鉴定费2000元，合计50978.50元。根据交强险及商业险合同约定，由被告人民财保宁波分公司赔偿48978.50元；被告姚波赔偿鉴定费2000元。因被告姚波已实际支付10669.62元，多付的8669.62元，由被告人民财保宁波分公司予以返还。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《浙江省实施办法》第五十九条之规定，判决如下：。原告：方伟贞。委托代理人：陈方红。被告：姚波。被告：中国人民财产保险股份有限公司宁波市分公司。住所地：宁波市海曙区大来街50号。负责人：毛寄文，系公司总经理。委托代理人：徐银宁，浙江素豪律师事务所律师。