原告起诉称：三原告系死者管圣喜的近亲属，其中方香娥为管圣喜之母，汪桂仙、管世美分别是管圣喜之妻及儿子。2008年5月25日，被告曹昌驾驶牌号为CHEPAI1二轮摩托车从淳安县千岛湖镇清波花园驶往宏山村，23时20分许，途经龙门隧道时与隧道内推人力翻斗车的管圣喜发生碰撞，致管圣喜倒地受伤。之后，管圣喜被送至淳安县第一人民医院治疗，诊断为脑挫裂伤、左侧额硬膜下血肿、右顶骨骨折等。同年6月13日，淳安县公安局交通警察大队调查后作出事故认定，认定曹昌负事故全部责任。同年12月12日，管圣喜因家庭困难治疗缺少资金，就先期发生的损失向淳安县人民法院提起诉讼，该院已作出（2009）杭淳民初字第25号民事判决，判令被告承担管圣喜先期发生的损失费32745.65元。之后，管圣喜一直在治疗，并于2009年10月20日入住武警浙江总队医院治疗，住院13日。2010年9月23日，管圣喜因交通事故致颅骨损伤产生神经功能障碍、日常生活能力受限，评定为十级伤残，同年9月27日管圣喜突然死亡。之后，原告就管圣喜后期发生的损失费用与被告协商未果。故起诉，要求判令被告赔偿原告因近亲属交通事故造成的损失124934.29元（包括医疗费9642.39元、住院伙食补助费195元、护理费978.9元、误工费47439元、交通费3000元、住宿费90元、营养费5000元、残疾赔偿金20014元、鉴定费1200元、被扶养人生活费7375元、精神损害抚慰金30000元）；本案诉讼费用由被告承担。审理中，原告放弃要求被告承担精神损害抚慰金请求。原告为证明其主张，向本院提交以下证据材料：1、交通事故责任认定书（复印件）1份，证明事发经过及责任承担情况。2、（2009）杭淳民初字第25号民事判决书1份，证明受害人管圣喜前期治疗及损失的赔偿情况。3、病历（复印件1份，原件5份）6份、出院记录1份、检查报告单1组，证明管圣喜的伤情及治疗情况。4、医疗费发票1组，证明管圣喜所花后续医疗费用。5、医疗证明单1组，证明管圣喜的误工情况。6、司法鉴定意见书1份，证明管圣喜因交通事故致伤并构成十级伤残。7、鉴定费发票、收据各1份，证明管圣喜所花鉴定费。8、火化证明1份，证明管圣喜死亡的事实。9、村委会出具的证明2份、结婚证及户口簿（复印件，与原件核对一致）各1份，证明原告主体资格。10、住宿费、交通费票据1组，证明管圣喜继续治疗所花交通、住宿费用。被告曹昌未向本院提交书面答辩意见或证据材料。证据的分析与认定：本院认为，原告提交的证据1、2、3、4、8、9来源、形式合法，内容真实，且与本案有关联，具有证明效力；对证据5、6的真实性、合法性、关联性予以确认。根据管圣喜的病历资料记载，其颅脑损伤较为严重，且存在脑外伤后遗症，结合临床治疗相对稳定的时间等实际情况，经法医学审核，本院认为，杭州中正司法鉴定所对管圣喜评定为十级伤残的鉴定意见并无不当，对管圣喜伤后误工期限本院酌情确定六个月；证据7，加盖杭州中正司法鉴定所财务专用章的服务业统一发票（金额1000元），与本案有关联，具有证明效力。而200元金额的收据，与本案缺乏关联性，不具有证明效力；证据10的来源、形式合法，就管圣喜继续治疗所发生的合理住宿、交通费，本院根据管圣喜就医的时间、地点、人数、次数等因素酌情确定。根据上述证据的分析认定，结合当事人的庭审陈述，本院认定案件事实如下：2008年5月25日晚，被告曹昌未经肇事车辆实际所有人朱小金同意，擅自驾驶停放在朱小金住处后院的CHEPAI1号二轮摩托车，从淳安县千岛湖镇清波花园驶往宏山村，23时20分许，途经龙门隧道时与隧道内推人力翻斗车的原告近亲属管圣喜发生碰撞，致管圣喜倒地受伤。之后，管圣喜被送至淳安县第一人民医院治疗，诊断为脑挫裂伤、左侧额硬膜下血肿、右顶骨骨折。本次事故经淳安县公安局交通警察大队认定，曹昌负事故全部责任。2008年12月12日，管圣喜就先期发生的损失（含截止2008年12月12日前发生的医疗费）向本院提起诉讼，本院于2009年2月2日作出（2009）杭淳民初字第25号民事判决，判令曹昌赔偿管圣喜先期发生的损失32745.65元，并驳回管圣喜的其他诉讼请求。之后，管圣喜继续治疗，并于2009年10月20日至11月2日入住武警浙江省总队杭州医院治疗，住院13天。2010年9月23日，管圣喜之伤被杭州中正司法鉴定所评定为十级伤残，同年9月27日管圣喜突然死亡。另查，原告方香娥、汪桂仙、管世美分别系管圣喜之母亲、配偶及儿子。管圣喜、汪桂仙共生育一子即管世美。方香娥与管士金（管圣喜之父，已去世）共生育七个子女，除管圣喜外，另有一子一女已去世。本案交通事故发生时，CHEPAI1号二轮摩托车未经检验，且未投保机动车交通事故责任强制保险。（2009）杭淳民初字第25号民事判决生效后，曹昌已按上述生效判决履行义务。本院认为：公民由于过错侵害他人人身造成伤害的，应承担相应的民事责任。驾驶机动车属高度危险作业，本案被告曹昌擅自驾驶他人停放在住处后院未经检验又未投保机动车交通事故责任强制保险的摩托车，且在通过隧道路段时未尽确保安全之注意义务，致管圣喜受伤，曹昌主观上存在重大过失，其作为直接侵害人属本案责任主体，应承担全部民事责任。鉴于受害人管圣喜已去世，三原告作为管圣喜的第一顺序继承人，就管圣喜因曹昌的侵权行为形成的债权享有继承权，三原告为本案的赔偿权利主体。关于原告本案中因管圣喜交通事故所生合理损失。本院认为，根据管圣喜的伤情、继续治疗的实际情况，参照2009年度浙江省全社会单位在岗职工年平均工资标准27480元及农村居民人均年纯收入标准10007元，原告诉请的医疗费9642.39元、住院伙食补助费195元（住院13天×15元／天）、护理费978.90元（13天×27480元／365天）、残疾赔偿金20014元（10007元／年×20年×0.1伤残等级系数）合理，予以确认；误工费，根据管圣喜的伤残程度、医疗机构的意见及继续治疗等情况，酌情确定管圣喜继续治疗产生的误工期限为90天，并参照2009年度浙江省全社会单位在岗职工年平均工资27480元标准确定误工损失为6777元；交通费、住宿费，本院根据管圣喜继续就诊治疗的次数、时间、地点、人数分别酌情确定1500元、90元；营养费，根据原告的伤残程度、年龄并参照病历资料酌情确定500元；结合前述证据的分析认定，本院确认原告诉请的合理鉴定费用为1000元；关于被扶养人生活费，本院认为，依法应根据扶养人管圣喜丧失劳动能力程度、被扶养人方香娥的年龄、扶养人的人数，并参照2009年度浙江省农村居民人均年消费支出7375元标准计算即737.50元（7375元／年×5年×0.1伤残等级系数÷5扶养人）；另，原告自愿放弃精神损害抚慰金请求，不违反法律规定，予以准许。综上，原告本案中因管圣喜交通事故所产生的合理损失共计41434.79元，该损失应由被告全额赔偿。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款、第一百一十九条，《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条、第三十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百三十条之规定，判决如下：。原告：方香娥。原告：汪桂仙。方香娥、汪桂仙的委托代理人：管世美（公民身份号码330127198502034015），男，1985年2月3日出生，汉族，住淳安县鸠坑乡金塔村，系方香娥孙子、汪桂仙之子。原告：管世美。被告：曹昌。