原告晋梅诉称，2014年10月3日17时40分许，原告驾驶电动自行车沿上海市浦东新区南六公路由南向北行驶至南季路南约100米处时，适逢被告冯超驾驶牌号为CHEPAI1的小型轿车由西向南行驶至此，遂两车发生相撞，致原告车损、人伤。该起事故经上海市公安局浦东分局交通警察支队认定，双方均承担事故同等责任。原告伤后被送至上海市浦东医院进行治疗。原告所受损伤经鉴定，需休息7-15日，营养7日，无需护理。因双方就赔偿事宜协商未果，故原告诉至法院，提出如下损失：医疗费726.10元（人民币，下同）、误工费1，000元、营养费280元、交通费100元、车辆损失费630元、评估费140元、鉴定费900元。上述损失要求被告平安保险上海分公司首先在交强险责任限额范围内赔偿，其次在商业三者险责任限额范围内按照60%的比例进行赔偿，再次仍有不足的，由被告冯超承担60%的赔偿责任。被告冯超辩称，对原告所述交通事故的基本事实、责任认定无异议。在被告平安保险上海分公司依法承担保险赔付责任后，原告其余损失由法院依法认定处理。此外，其所驾驶的机动车辆亦在本案事故中受损，产生车辆损失费900元，上述损失亦要求在本案中一并处理，由原告按责赔偿50%计450元。被告平安保险上海分公司书面辩称，针对原告提出的各项损失：医疗费在扣除非医保费用由法院凭据审核；营养费认可210元；交通费认可100元；误工费认可910元；车辆损失费未经其定损，故不予认可；鉴定费在商业险内按责赔付；评估费不属于保险赔付范围。经审理查明，2014年10月3日17时40分许，在上海市浦东新区南六公路、南季路南约100米处，原告驾驶电动自行车由南向北逆向行驶时，适逢被告冯超驾驶牌号为CHEPAI1的小型轿车由西向南右转弯行驶，遂两车发生相撞，致原告受伤，电动自行车损坏。原告伤后在上海市浦东医院接受治疗。后经上海市公安局浦东分局交通警察支队责任认定，被告冯超承担本起交通事故的同等责任，原告承担事故的同等责任。2015年1月29日，司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心接受本院委托，对原告所受损伤的休息、营养、护理期限进行评定，后作出司鉴中心（2015）临鉴字第97号《鉴定意见书》，鉴定意见为：“被鉴定人晋梅头部、颈部、左膝部软组织等交通伤，伤后休息7-15日，营养7日，无需护理。”原告为此支付鉴定费900元。另查明，被告冯超所驾驶的CHEPAI1小型轿车的登记所有人为案外人冯某某，该车在被告平安保险上海分公司处投保了交强险和商业险，本起交通事故发生在保险期内。其中商业险的承保险别中含机动车辆第三者责任险（责任限额1，000，000元）及不计免赔特约条款（第三者责任险）。审理过程中，被告冯超另提出本案交通事故亦造成其所驾驶的CHEPAI1小型轿车受损，产生车辆损失费900元，要求原告在本案中按责承担50%计450元，并提供了车辆定损单、修理结算清单、修理费发票、登记所有人冯某某的索赔权益让与声明等材料。原告对此表示同意在本案中一并处理被告冯超之车辆损失，但仅同意按责承担40%的赔偿责任计360元。上述事实，由道路交通事故认定书、机动车交通事故责任强制保险单、商业保险单、司法鉴定意见书、病史材料、医疗费发票及原、被告的当庭陈述等证据证实。本院认为，同时投保机动车交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，应先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，事故发生在机动车与非机动车驾驶人之间的，且有证据证明非机动车驾驶人有过错的，可根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本案中，结合交警部门对本起交通事故的责任认定、CHEPAI1小型轿车的交强险和商业险投保情况，本院确认本案原告损失首先由被告平安保险上海分公司在交强险赔偿责任限额内进行赔付，其次由被告平安保险上海分公司在商业三者险赔偿责任限额内按照60%的比例进行赔付，仍有不足的，由被告冯超承担60%的赔偿责任。关于原告合理损失的确认：（1）医疗费，根据原告提供的医疗费发票结合相关病史材料，本院凭据核实为726.10元。（2）误工费，原告主张1，000元，并提供了误工证明、银行卡客户交易明细等证据。结合原告举证情况，本院认为原告主张并无不当，可予以支持。（3）营养费，原告主张280元，本院认为尚在合理范围，故予以支持。（4）交通费，原告主张100元，结合原告就诊次数、就诊地点等因素，本院认为可予支持。（5）车辆损失费，原告主张630元，由车辆勘估表、修理费发票、修理清单为证，本院予以确认。（6）评估费，原告主张140元，由评估费发票为证，本院予以确认。（7）鉴定费，原告主张900元，由鉴定意见书、鉴定费发票为证，本院予以确认。综上，本起交通事故造成原告各项合理损失共计3，776.10元。其中原告在交强险医疗费用赔偿项下的损失为医疗费726.10元、营养费280元计1，006.10元，此款由被告平安保险上海分公司在交强险责任限额范围内赔偿。确认原告在死亡伤残赔偿项下的损失为误工费1，000元、交通费100元计1，100元，此款由被告平安保险上海分公司在交强险责任限额范围内全额赔偿。确认原告在财产损失限额项下的损失为车辆损失费630元，此款由被告平安保险上海分公司在交强险责任限额范围内全额赔偿。确认原告其他合理损失为鉴定费900元、评估费140元计1，040元，由被告平安保险上海分公司在商业三者险责任限额内赔偿60%计624元。以上，被告平安保险上海分公司在交强险责任限额范围内应赔偿原告2，736.10元、在商业三者险责任限额范围内赔偿624元。另因本案交通事故造成双方车辆受损，现原告作为非机动车一方自愿在本案中以同等责任40%的责任比例赔付被告冯超车辆损失费360元，本院予以照准。因本案事故发生在机动车与非机动车驾驶人之间，故在交警部门认定双方均负同等责任的情况下，被告冯超要求作为非机动车驾驶人一方的原告承担50%赔偿责任的主张缺乏依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款、第二十三条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告晋梅。委托代理人张莉，上海市临港律师事务所律师。委托代理人陈洁，上海市临港律师事务所律师。被告冯超。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司。负责人吴军。委托代理人徐展未。