原告朱荣昌起诉称：2013年12月7日8时许，被告王金海驾驶CHEPAI1普通二轮摩托车途经104国道施家桥1365km＋100m处时，与横过机动车道的原告朱荣昌相撞，造成原告受伤的交通事故。原告受伤后被送往九八医院治疗。住院14天，花去医疗费26437元，本次事故经湖州市交通警察事故处理大队作出事故认定，王金海负事故同等责任、朱荣昌负事故同等责任。现原告为维护自身合法权益，请求判令：1、被告王金海赔偿原告各项损失共计22290元（其中：相当于交强险内医疗费10000元，护理费1708元，住院伙食补助费420元，交通费300元，超额部分被告承担60%，16437元×60%=9862元，合计22290元）；2、本案诉讼费由被告承担。被告王金海未提出答辩，亦未提交证据。经审理查明：2013年12月7日8时48分，被告王金海驾驶其本人所有的CHEPAI1普通二轮摩托车沿104国道由杭州往湖州方向行驶至104国道1365km＋100m处时，与手提树枝拖在身后横过机动车道的行人原告朱荣昌相撞，造成朱荣昌、王金海二人受伤、摩托车受损的交通事故。2014年1月10日，湖州市公安局交通警察支队事故处理大队作出湖公交认字（2013）第15370号道路交通事故认定书，认定王金海负事故同等责任、朱荣昌负事故同等责任。原告朱荣昌受伤后，经解放军第九八医院治疗，住院14天，已用去医疗费26437.34元。原告为主张赔偿诉至本院。另查明：被告王金海驾驶的CHEPAI1普通二轮摩托车在该事故发生前的规定时间内未投保机动车交通事故责任强制保险（交强险）。以上事实，由原告向本院提交的道路交通事故认定书、门诊病历与出院小结、医疗费票据与费用清单及当事人当庭陈述等证据予以证实，事实清楚，证据确实、充分，足以认定。本院认为：湖州市公安局交通警察支队事故处理大队作出的道路交通事故认定书并无不当，本院依法予以采纳。被告王金海驾驶其本人所有的CHEPAI1二轮摩托车与行人原告朱荣昌相撞而造成原告受伤致残之损害，王金海与朱荣昌各负事故同等责任。对此，被告王金海应承担相应的赔偿原告损失的民事责任（按机动车与行人之间发生交通事故的相关规定处理）。因CHEPAI1二轮摩托车未依法投保交强险，故被告王金海应承担赔偿相当于交强险责任限额内的赔偿费用及超额部分的60%。对原告诉请的赔偿项目及数额，经本院核准的范围内及其比例和数额予以支持。经本院核准应计算原告损失为：原告朱荣昌因本次交通事故受伤，住院14天，用去医疗费26437.34元，应计算住院伙食补助费（30元／天×14天）计420元，护理费（按住院天数为护理期间，参照2013年浙江省职工平均工资标准计算，44513元／年÷365天×14天）计1707元，交通费（按请求）300元，合计28864.34元。其中属相当于交强险责任限额内的为12007元（含：医疗费用10000元；伤残费用2007元包括护理费和交通费）。应由被告赔偿原告（28864.34元-相当于交强险12007元）×60%＋相当于交强险12007元≈22120元。据此，为维护道路交通安全，正确调整民事法律关系，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十四条，《浙江省实施办法》第五十九条第二款、第三款第（三）项，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：朱荣昌。委托代理人：朱永明。被告：王金海，CHEPAI1普通二轮摩托车驾驶人及所有人。原告朱荣昌与被告王金海机动车交通事故责任纠纷一案，原告于2015年3月9日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员曲小勇适用简易程序于2015年4月16日、4月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告朱荣昌的委托代理人朱永明，到庭参加诉讼。被告王金海经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。