原告诉称，2015年10月26日14时许，被告雇员刘长明驾驶CHEPAI1号重型东风货车在达连河鑫马热力院内碾轧横路铁管砸伤原告右踝处，致原告受伤住院。该事故经依兰县公安交警大队调查认定被告雇员负事故全部责任，原告无责任。根据相关法律规定，应由被告及其车辆保险公司承担原告伤后所产生的一切费用，请求法院判令被告给付原告医药费31758.5元、护理费14913.6元（143.4元×22天×2人）(143.4元×60天×1人)、误工费76000元（9500元×8个月，根据伤前3个月平均工资值）、住院期间伙食补助费2200元（100元×22天）、营养费440元（20元×22天）、交通费3299元、法医鉴定费3860元、二次手术费8000元，以上共计140471元。案件受理费由被告负担。原告为证明主张的事实成立，举示证据如下：证据一、事故责任认定书，证明事故时间、地点、成因。被告雇员负本次事故全部责任，原告无责任。证据二、医药费票据十张及依兰县人民医院和哈尔滨市第五医院结算清单，证明原告实际支出医药费及药品明细共计31758元。证据三、依兰县人民医院及哈尔滨市第五医院病例两份及诊断书，证明用药情况及住院天数。证据四、司法鉴定书一份，证明伤后医疗终结时间为八个月；住院期间（22天）为两人护理，出院后及取内固定物，一人护理，时间两个月；取内固定物需要用费8000元。证据五、收据四张，证明做法医鉴定花费鉴定费3860元。证据六、交通费票据22张，证明原告花费3299元交通费。证据七、2015年7月8月9月吉晟公司员工考勤表复印件，证明原告伤前平均每月工资9500元，原件在公司。证据八、哈尔滨市南岗区荣市街道办事处建设社区居民委员会出具的居住证明及哈尔滨吉晟民庆建筑装饰工程有限公司出具的证明，证明原告自2012年5月6日至2016年7月15日在哈尔滨市南岗区花园街华威大厦小区B栋2303号房屋内租住，2013年2月26日至2015年10月26日前在哈尔滨吉晟民庆建筑装饰工程有限公司工程部从事油漆工工作，自2015年10月26日受伤后休假，至今未上班，上班期间按工时数量月结工资。被告保险公司辩称，同意依法赔偿。原告主张的护理费及误工费过高。误工费需要误工损失证明、银行流水及完税证明。被告保险公司为证明主张的事实成立，举示证据如下：证据一、收据，证明被告战丽娜丈夫吕辉为原告垫付医药费13000元。被告战丽娜辩称，同意依法赔偿，该事故车辆已在被告保险公司处投保机动车强制险及第三者责任险。被告战丽娜为证明主张的事实成立，举示证据如下：证据、机动车辆保险报案记录复印件，证明肇事车辆在被告保险公司投保了强制责任险及第三者责任险。对原告的证据评定如下：二被告对原告证据一、二、三、四、五、六、八的真实性及证明问题均无异议，本院认为该六份证据具有客观真实性，对原告证据一、二、二、四、五、六、八均予以采信。被告对原告证据七的真实性及证明问题均有异议，被告认为原告工资过高，本院认为该证据系复印件，且该证据证明的原告工资过高，不具有客观真实性，对该证据不予采信。对被告保险公司证据评定如下：原告及被告战丽娜对证据的真实性及证明问题均无异议，本院认为该证据具有客观真实性，对该证据予以采信。对被告战丽娜的证据评定如下：原告及被告保险公司对证据真实性及证明问题均无异议，本院认为该证据具有客观真实性，对该证据予以采信。经审理查明，2015年10月26日14时许，被告战丽娜雇员刘长明驾驶CHEPAI1号重型东风货车在达连河鑫马热力院内碾轧横路铁管砸伤原告右踝处，致原告受伤住院。该事故经依兰县公安交警大队调查认定刘长明负事故全部责任，原告无责任。原告伤后在依兰县人民医院及哈尔滨市第五医院住院治疗22天，花费医药费31758.5元。经本院委托，由哈尔滨工业大学司法鉴定中心鉴定，刘西根右内踝骨折，右腓骨远端骨折内固定物在位，待内固定物取出医疗终结期满复查后再评定伤残等级；支持伤后八个月行医疗终结（含内固定物取出）；支持住院期间二人护理，出院后一人护理二个月（含内固定物取出）；支持二次手术取出钢板、螺钉内固定物，匡算约需8000元或按实际合理发生额度计算。原告自2012年5月6日至发生通事故时一直在哈尔滨市南岗区花园街华威大厦小区B栋2303号房屋居住。自2013年2月26日至发生交通事故之日在哈尔滨吉晟民庆建筑装饰工程有限公司从事油漆工工作。因本次事故原告花费交通费3299元。事故车辆在被告保险公司投保了机动车强制险及第三者责任险。住院期间被告给付原告医药费13000元，原、被告认可此款保险公司可给付原告，原告再将此款给付被告战丽娜。以上事实，有双方当事人当庭陈述及证据在卷为凭，本院予以确认。本院认为，原、被告双方对本次交通事故的发生及造成的后果均无异议，被告车辆由于过错对原告造成了人身损害，应当承担赔偿责任。本案原告主张误工费每月9500元过高，对其合理部分被告依法予以赔偿。被告主张原告要求护理费过高，本院认为原告的该项主张符合法律规定，对原告该主张本院予以认可。原告主张在依兰县公安机关鉴定费450元由被告保险公司承担，本院认为该鉴定不符合法律程序，鉴定费不应由保险公司负担，对原告的该主张本院不予认可。事故车辆在被告保险公司承保机动车强制险及第三者责任险，因此原告因该起事故产生的各项赔偿应由保险公司承担，原告要求由被告战丽娜赔偿的主张本院不予认可。被告保险公司在机动车强制险范围内被告保险公司应赔偿原告医药费10000元、误工费29360元（44036元÷12个月×8个月）、护理费14913.6元（143.4元×22天×2人+143.4元×60天×1人）、交通费3299元，以上合计57572.6元。在第三者责任险范围内赔偿原告医药费21758.5元、住院伙食补助费2200元（100元×22天）、营养费440元（20元×22天）、二次手术费8000元、鉴定检查费80元、法医鉴定费3330元，以上合计35808.5元。原告伤残待定，待伤残鉴定后，可另行诉讼。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条一款规定，判决如下：。原告刘西根，现住山东省东平县。委托代理人刘旭东，现住依兰县。被告战丽娜，现住依兰县。被告中国大地财产保险股份有限公司黑龙江分公司依兰营销服务部。法定代表人邸金柱，职务总经理。委托代理人田佳兴，现住依兰县。