原告诉称，2014年6月9日10时20分许，在本市闵行区莘建东路光通路路口处，被告黄伟驾驶闵DXV208号小客车碰撞到原告驾驶的电动自行车，导致原告及乘坐在该电动自行车上的案外人彭红芳倒地受伤，原告的车辆受损。经上海市公安局闵行分局交通警察支队（以下简称闵行交警支队）认定，被告黄伟承担事故全部责任。因就赔偿事宜协商未成，现原告诉请要求判令被告依法赔偿原告医疗费人民币（以下币种均同）2，375.42元、营养费2，400元、残疾赔偿金71，565元、精神损害抚慰金5，000元、护理费4，040元、交通费500元、车辆修理费800元、物损费500元、停车费170元、鉴定费1，800元、律师费4，000元，各项损失共计93，150.42元，由被告平保上海分公司在交强险、商业三者险限额内先行赔付，精神损害抚慰金优先从交强险内赔付，超出保险范围的损失，由被告黄伟赔偿。原告李文祥提供道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、交强险保单、商业三者险保单、病史资料、医疗费票据、鉴定意见书、鉴定费发票、停车费发票、户口簿等证据作为起诉依据。被告黄伟辩称，对交通事故发生的事实、责任认定均无异议，因其就肇事车辆在被告平保上海分公司处投保交强险和商业三者险，故要求保险人在交强险、商业三者险限额及范围内对原告的合理损失进行赔付。被告黄伟提供医疗费票据作为辩称依据。被告平保上海分公司辩称，对交通事故发生及责任认定均无异议。事故发生时，肇事车辆在该公司投保交强险和保险金额为1，000，000元的商业三者险（不计免赔），该公司同意就本案原告的合理损失在交强险和商业三者险范围内进行赔付。被告平保上海分公司亦未提供证据。经审理查明，2014年6月9日10时20分许，在本市闵行区莘建东路光通路路口处，被告黄伟驾驶闵DXV208号小客车碰撞到原告驾驶的电动自行车，导致原告及乘坐在该电动自行车上的案外人彭红芳倒地受伤，原告的电动自行车受损。闵行交警支队认定被告黄伟承担事故全部责任。事故发生后，原告前往上海市闵行区中心医院就诊，被诊断为头部外伤、锁骨骨折。此后，原告又至该院及上海长航医院复诊数次。上述诊疗，原告共计支出医疗费2，896.42元。2014年12月31日，上海市东方医院司法鉴定所就原告的交通事故伤残等级及休息、营养、护理期限出具鉴定意见书，结论为：原告因交通事故致右锁骨远端骨折外固定术后，目前遗留右肩关节活动受限，日常活动能力轻度受限，其损伤构成道路交通事故XXX伤残；上述损伤酌情给予休息期120日，营养期限60日，护理期限60日。原告支出鉴定费1，800元。另查，事故发生时，被告黄伟就闵DXV208号车辆在被告平保上海分公司投保了交强险和商业三者险；交强险责任限额为122，000元，其中死亡伤残赔偿限额110，000元，项下负责赔偿残疾赔偿金、精神损害抚慰金、护理费、交通费等；医疗费用赔偿限额10，000元，项下负责赔偿医疗费、营养费等；财产损失赔偿限额为2，000元。商业三者险的保险金额为1，000，000元（不计免赔）。又查，2051号案件中，经本院依法核定并确认，由被告平保上海分公司在交强险医疗费用赔偿限额下赔付该案原告彭红芳共计6，262.77元，在死亡、伤残赔偿限额下赔付彭红芳共计110，000元，在财产损失赔偿限额下赔付彭红芳100元。再查，因本案诉讼，原告聘请律师，支出律师代理费4，000元。事故发生后，被告黄伟为原告垫付521元。上述事实，有原、被告的陈述及当事人提供的相关证据为证，并经本院查证属实，依法应予确认。审理中，关于本案肇事机动车交强险的赔付，本案原告与2051号案原告彭红芳达成一致意见，闵DXV208号车辆的交强险各分项赔偿限额优先用以赔付该案原告彭红芳的经核定损失。就本案损失范围，原、被告一致确认医疗费2，896.42元、营养费1，800元、精神损害抚慰金5，000元、交通费200元、物损费100元、车辆维修费800元、鉴定费1，800元计入损失范围。原告和被告黄伟一致确认停车费170元计入损失，由被告黄伟承担。关于残疾赔偿金，两被告对鉴定结论有异议，认为伤残等级过高，但对此并无反驳证据；关于护理费，原告主张按每月2，020元计算，两被告仅认可按每天40元计算；关于律师费，被告黄伟认为本案纠纷本无必要以诉讼形式解决，故不同意承担律师费。就医疗费的赔付，被告平保上海分公司称非医保费用不予赔付。本院认为，闵行交警支队对本起交通事故作出责任认定，各方当事人对此均无异议，该事故认定书本院予以采纳。据此，被告黄伟因驾驶机动车违反交通法规造成原告人身、财产受损，依法应承担民事赔偿责任。同时，因本案系机动车发生交通事故引起的损害赔偿，根据相关规定，就原告的合理损失，应由肇事车辆的保险人即被告平保上海分公司在交强险、商业三者险限额及范围内向原告先行赔付，剩余损失由被告黄伟赔偿。就本案的损失，原、被告已确认一致的医疗费、营养费、精神损害抚慰金、交通费、物损费、车辆维修费、鉴定费，以及原告和被告黄伟一致确认的停车费，本院一并予以确认。关于残疾赔偿金，被告平保上海分公司虽主张伤残评定等级过高，但未就其抗辩意见提供证据，故本院对其意见不予采纳，原告的伤情经有相应资质的鉴定机构进行鉴定，程序合法，依据充分，本院依法予以采信。据此，结合鉴定意见确认的伤残等级及原告年龄等，原告主张残疾赔偿金71，565元，符合相关规定，本院予以确认。关于护理费，结合原告的伤情，并参照本市同类护理护工酬金水平，两被告认可按每天40元的标准计算，尚属合理，据此，本院确认护理费为2，400元。关于律师费，原告因交通事故受伤，为维护其合法权益，聘请律师参与诉讼，并无不当，结合本案的诉讼标的、难易程度、代理律师在本案代理活动中工作量等因素，本院酌情确定由被告黄伟分担律师费2，000元。因此，本案因事故所致全部损失核定为88，731.42元。关于医疗费中的非医保费用，在交强险下，保险人的赔付义务系基于法律的规定，与合同约定无涉；在商业三者险下，即便被告平保上海分公司在其商业三者险条款中有关于在医保标准范围内理赔的约定，但该约定系保险公司拟定的涉及医疗费用赔付标准的格式条款，该格式条款免除了保险人对非国家基本医疗保险范围内医疗费的赔付义务，限制了被保险人可获得理赔的医疗费用范围，应当认定为部分免除保险人责任的条款。现被告平保上海分公司并无证据证明其对该条款作出足以引起投保人注意的提示，故难以认定其尽到明确说明义务，根据保险法的相关规定，该条款对投保人不产生效力。故本院对被告平保上海分公司所称非医保费用不予赔付的辩解意见，不予采纳。本案所涉交通事故中两位伤者一致确认闵DXV208号车辆的交强险责任限额优先用以赔付2051号案原告彭红芳的损失，系当事人意思自治的体现，并无不可，本院予以准许。因此，结合交强险各分项的责任限额及2051号案件中本案所确认的交强险赔付数额，本案损失共计88，731.42元，由被告平保上海分公司在交强险下赔付4，637.23元（包括营养费840.81元、医疗费、物损费、车辆维修费）；剩余损失除律师费、停车费外，共计81，924.19元（包括营养费959.19元、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、护理费、交通费、鉴定费），由被告平保上海分公司在商业三者险下赔付；律师费、停车费共计2，170元，由被告黄伟赔偿，因其已垫付521元，故尚需支付赔偿款1，649元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第十九条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《中华人民共和国保险法》第十七条第二款，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第二款之规定，判决如下：。原告李文祥，男，1949年10月8日出生，汉族，住本市。委托代理人周群，上海捷阳律师事务所律师。委托代理人陈鹏宇，上海市同建律师事务所律师。被告黄伟，男，1974年11月15日出生，汉族，住本市。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司，营业地本市。负责人吴军，总经理。委托代理人车敏义，上海正地律师事务所律师。