原告李某甲诉称：2013年5月20日13时15分，被告任飞驾驶CHEPAI1号小型普通客车从汉源县富林镇沿城路方向往富林镇江汉大道方向行驶，行至汉源县富林镇沿城路路段时，与横过道路的原告发生碰撞，造成原告受伤的道路交通事故。事故发生后，原告当即被送往汉源县人民医院救治，由于伤势严重，在该院住院治疗2天后，转入四川大学华西医院治疗7天又转入成飞医院继续治疗。原告在三处医院共住院治疗62天，所花医疗费已由被告岑永坤支付，原告自行垫付了复查费等费用。2013年5月29日，汉源县公安局交通警察大队作出汉公交认字（2012）第F038号道路交通事故认定书认定，被告任飞承担此事故的主要责任，原告承担此事故的次要责任。2013年10月16日，原告的伤经四川蓉城司法鉴定中心评定为八级伤残，后续治疗费用需6975元，护理时间评定为120日，同时需1人护理。由于交通事故致使原告年幼时落下残疾，不得不离开学校，原告身心均遭受巨大痛苦，原告的母亲又是二级伤残人员，无其他生活来源。另CHEPAI1号小型普通客车在被告中华联合财保雅安中心支公司投保了交强险，事故发生时尚在保险期内，依照法律规定被告中华联合财保雅安中心支公司应在交强险12万元内承担赔偿责任。综上，原告为维护自身合法权益，请求依法判决：一、原告李某甲因交通事故造成的损失：医疗费586元、护理费33840元、住院伙食补助费1860元、营养费1860元、交通食宿费4204元、残疾赔偿金121842元、后续治疗费6975元、精神抚慰金9000元、鉴定费2200元，共计182367元，由被告中华联合财保雅安中心支公司在交强险限额范围内赔偿原告12万元，剩余部分由被告任飞、岑永坤连带赔偿56130.3元（62637元×90%）；二、由被告任飞、岑永坤承担本案诉讼费用。被告任飞辩称：2013年5月20日13时15分，被告任飞驾驶CHEPAI1号小型普通客车在汉源县富林镇沿城路路段处确与原告发生碰撞并造成原告受了伤，请求人民法院依照法律规定判决。被告岑永坤辩称：事故发生时，被告的车辆尚在保险期内，此次事故造成的损失应当由保险公司进行赔付，被告要求交强险和商业险一并处理。被告在原告受伤后垫付了7万多元，被告要求在本案中一并处理，由保险公司退还给被告。被告中华联合财保雅安中心支公司辩称：对于原告的各项诉讼请求中，交通食宿费应当按照原告就医期间合理金额进行计算，原告的精神抚慰金过高，请求法院依法作出判决，原告的伤残鉴定费不属于保险公司理赔范围，原告的其余各项诉讼请求法院依法认定。原告的各项损失应当按照医疗费1万元，死亡伤残11万元的限额予以分项计赔。被告要求商业险在本案中一并处理，因商业险属另一合同关系，不应在本案中一并处理。经审理查明：2013年5月20日13时15分，被告任飞驾驶CHEPAI1号小型普通客车从汉源县富林镇沿城路方向往富林镇江汉大道方向行驶，行至汉源县富林镇沿城路路段时，与横过道路的原告李某甲发生碰撞，造成原告李某甲受伤的道路交通事故。该事故经汉源县公安局交通警察大队作出交通事故认定书认定，被告任飞承担此事故的主要责任，原告李某甲承担此事故次要责任。原告李某甲受伤后，先后被送往汉源县人民医院、四川大学华西医院、成飞医院住院治疗62天，共花去医疗费64817.39元。医院诊断其伤情为：1、弥漫性轴索伤，2、外伤性蛛网膜下腔出血，3、右眼眶内下壁骨折，4、左枕部头皮裂伤，5、右眼睑部皮肤裂伤，6、右眼钝挫伤。原告李某甲在医院住院治疗期间医疗费64231.39元已由被告岑永坤垫付，被告岑永坤还垫付了原告李某甲住院期间的生活费以及住院治疗往返的交通费。2013年10月16日，原告的伤情经成都蓉城司法鉴定中心鉴定其伤残等级为八级伤残，后续治疗费共计约需6975元，同时需一人护理120日。原告为此支出鉴定费2200元。本院在审理过程中，原告依法将其诉讼请求中的护理费变更为29133.6元，总损失金额变更为177660.60元，并变更其诉讼请求为要求原告的损失由被告中华联合财保雅安中心支公司在120000元限额内承担，剩余57660.60元的90%即51894.54元由被告任飞、岑永坤承担。另查明：原告李某甲系学生，受伤前在汉源县富林镇第一小学就读。被告岑永坤是CHEPAI1号小型普通客车的车主，被告任飞系被告岑永坤聘请的驾驶员。CHEPAI1号小型普通客车在被告中华联合财保雅安中心支公司投保了机动车第三者责任强制保险。机动车第三者责任强制保险人身伤害部分的赔偿限额为120000元。上述事实有身份证、常住人口登记卡、营业执照、组织机构代码证、机动车行驶证、机动车驾驶证、汉源县公安局交通警察大队交通事故责任认定书、医疗费票据、出院病情证明书、诊断证明、病历、医疗费用明细清单、成都蓉城司法鉴定中心司法鉴定意见书、鉴定费票据、交通费票据、转让协议、机动车第三者责任强制保险单、汉源县富林镇第一小学证明、汉源县富林镇滨湖社区、汉源县富林镇人民政府证明以及原、被告双方当事人的陈述等在案证实。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。本院认为：公民的生命健康权受法律保护，因交通事故侵权行为造成他人伤亡的，侵权人应当承担赔偿责任。本案中，被告任飞驾驶CHEPAI1号小型普通客车与原告李某甲发生碰撞，造成原告李某甲受伤的道路交通事故，汉源县公安局交通警察大队作出的被告任飞承担此事故的主要责任，原告李某甲承担此事故次要责任的责任认定，符合本案的实际情况及相关法律规定，且责任划分得当，本院依法予以采信。因此，本院根据原、被告在本次事故中的过错程度并结合本案的实际情况，确定原告李某甲因此次交通事故产生的损失依法应由被告任飞承担80%的民事赔偿责任，但因被告任飞系被告岑永坤聘请的驾驶员，法律规定个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。故被告任飞应承担的赔偿责任依法应由被告岑永坤承担。原告李某甲受伤后到医院进行治疗并产生医疗费等费用，该费用已由被告岑永坤垫付，故该费用应在本案中依法进行处理。原告李某甲要求赔偿因此次交通事故造成的医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费、残疾赔偿金、伤残鉴定费、交通费、精神损害抚慰金的诉讼请求，本院依法予以支持，但具体赔偿数额及标准应根据法律规定进行计算。综上，本院根据原告的诉讼请求和原、被告双方提交的证据及查明的事实可确认原告李某甲的损失为：医疗费（含再医费）71792.39元、护理费23292.36元（98.28元／天×127天＋98.28元／天×55天×2）、住院伙食补助费1240元（20元／天×62天）、营养费1240元（20元／天×62天）、残疾赔偿金121842元（20307元／年×20年×30%）、伤残鉴定费2200元、交通费1300元、精神损害抚慰金3000元，共计225906.75元。因CHEPAI1号小型普通客车在被告中华联合财保雅安中心支公司投保了机动车第三者责任强制保险。故对原告李某甲的各项赔偿请求除伤残鉴定费2200元以外的部分依法应先由被告中华联合财保雅安中心支公司在机动车第三者责任强制保险责任限额120000元范围内承担赔付责任，超出限额部分由被告岑永坤按责承担，但因被告岑永坤为原告垫付了住院期间医疗费64231.39元、住院伙食补助费1240元及住院治疗往返的交通费用，本院结合受害人的伤情以及其就医地点、时间、人数、次数等确定原告住院治疗往返的交通费为400元，共计65871.39元。该费用依法应当在被告岑永坤应赔偿原告的损失中予以抵扣。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第六条第一款、第十五条第一款（六）项、第十六条、第二十二条、第三十五条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告李某甲，男，生于2006年6月13日，汉族，四川省汉源县人，学生，住四川省汉源县。法定代理人李某乙，男，生于1981年9月29日，汉族，四川省汉源县人，农民，住四川省汉源县。委托代理人姚长江（特别授权），男，生于1955年5月18日，汉族，四川省汉源县人，农民，住四川省汉源县。委托代理人白钧，男，生于1971年2月18日，汉族，四川省汉源县人，居民，住四川省汉源县。被告任飞，男，生于1987年8月17日，汉族，四川省汉源县人，农民，住四川省汉源县。被告岑永坤，男，生于1965年4月8日，汉族，四川省汉源县人，居民，住四川省汉源县。委托代理人周洲全，男，生于1968年2月18日，汉族，四川省汉源县人，居民，住四川省汉源县。被告中华联合财产保险股份有限公司雅安中心支公司。营业场所：四川省雅安市雨城区。负责人刘守承，系中华联合财产保险股份有限公司雅安中心支公司总经理。委托代理人李蒙，男，生于1980年9月3日，汉族，四川省汉源县人，居民，住四川省汉源县。