原告李永才等诉称：2013年10月28日，原告胞兄李永达驾驶电动自行车与被告顾明亮三轮摩托车相撞发生交通事故，李永达受伤救助无效死亡，医疗费由射阳县人民医院垫付。事故经交警部门认定李永达负事故主要责任，顾明亮承担次要责任，被告顾明亮车辆在人民财保灌云公司投保了交强险，为维护原告合法权益，特具状诉至法院，请求判令被告赔偿原告护理费、丧葬费、死亡赔偿金、精神损害抚慰金、事故处理费用合计250000元。被告顾明亮辩称：发生交通事故属实，但事故系李永达驾驶车辆撞上原告停放路边的车辆，李永达对事故存在重大过失，应承担80%以上责任。另外，原告系农村五保户，其死亡赔偿金标准应按农村居民标准计算，请法庭依法判决。被告人民财保灌云公司未作答辩。经审理查明：2013年10月28日，李永达驾驶无号牌电动自行车掉头时撞上顾明亮停放在路东侧的正三轮载货摩托车，造成交通事故，致李永达受伤，李永达经射阳县人民医院救治无效于2013年12月3日死亡。上述交通事故经公安交警部门认定李永达负主要责任，顾明亮承担次要责任。另查明：1、李永达出生于1946年3月25日，其生前无配偶子女，父母均已去世，原告李永才、李永法、李永珍系其兄弟姐妹。李永达去世前系中五居委会村民，享受五保户待遇。2、被告顾明亮事故车辆在人民财保灌云公司投保交强险，事故发生在保险期间。3、李永达住院期间所花医疗费用由射阳县人民医院垫付，相关损失该院已诉讼至本院，另案处理。以上事实，有交通事故认定书、尸体检验意见书、居委会证明、交强险保单及当事人陈述等证据附卷予以证实。本院认为：公民的健康权受法律保护，李永达因交通事故死亡而造成的各项损失，原告依法应获相应赔偿。公安交警部门对案涉事故所作的事故认定书，事实清楚，责任认定恰当，本院予以采信。因被告顾明亮事故车辆投保交强险，原告主张的各项损失应由被告人民财保灌云公司在交强险责任限额内予以赔偿，不足部分，因被告顾明亮承担事故次要责任，考虑李永达事故车辆为非机动车，顾明亮事故车辆为机动车，本院酌定顾明亮对超出交强险限额部分损失承担40%赔偿责任。李永达生前系农村居民，享受五保户待遇，其死亡赔偿金应按农村居民标准计算。李永达因伤住院抢救期间护理费用的认定，考虑其病情严重，原告主张37天花去护理费用5480元，有护工所立收条为证，本院酌情予以支持。因李永达负事故主要责任，故原告主张的精神损害抚慰金本院不予支持。除医疗项下费用，本院对李永达因死亡而造成的各项损失，认定如下：（1）死亡赔偿金，因李永达年满67周岁，故其死亡赔偿金应认定为13598元／年×（20-7）年=176774元，（2）丧葬费51279元÷2=25639.50元，（3）护理费5480元，（4）受害人亲属办理丧葬事宜支出费用酌定为1220元（含误工费用3人3天每天80元合计720元，交通费500元）。以上损失合计209113.50元，其中由被告保险公司在交强险限额内负担110000元，超出交强险部分由被告顾明亮负担40%损失即39645.40元。综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：。原告李永才，农民。原告李永法，农民。原告李永珍，农民。三原告共同委托代理人张以亮。被告顾明亮，驾驶员。委托代理人钱爱国，江苏东界律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司灌云支公司，住所地江苏省灌云县伊山镇胜利西路96号。负责人不详。