原告李长满诉称，2013年9月18日10时45分许，被告刘卫国驾驶CHEPAI1号轿车行驶至唐山市开平区新205国道欢套庄路口时，与李长满骑电动自行车相撞，造成两车受损、李长满受伤的交通事故。此次事故经唐山市公安交通警察支队第六大队认定，原告李长满与被告刘卫国承担此次事故的同等责任。事后李长满住院治疗48天，出院后经鉴定为六级伤残，Ia值10%。李长满产生损失如下：医疗费79982元，住院伙食补助费1920元，陪护费6998元，误工费46906元，伤残赔偿金257412元，被抚养人生活费22082元，精神损失费30000元，交通费1188元，修车费505元，法医鉴定及检查费3294元，以上合计450287元。被告郝树坤系CHEPAI1号轿车车主，该车辆已在被告保险公司处投保机动车交通事故责任强制保险（以下简称“交强险”）和机动车第三者责任保险（以下简称“三者险”），李长满的损失应先由保险公司在交强险限额内赔偿120505元，其余经济损失329782元的80%计263826元由三被告予以赔偿，以上合计384331元。因与被告就赔偿问题协商未果，现李长满来院起诉，请求三被告连带赔偿李长满经济损失384331元，并承担本案诉讼费用。被告保险公司辩称，对事故发生责任认定无异议，CHEPAI1号车辆在保险公司投保交强险及20万元三者险附不计免赔率，事发时车辆驾驶员均应持有合法有效年检的驾驶证、行驶证，若无其他法定或约定的拒赔及加免情形，同意在交强险各分项限额内赔偿，超出交强险部分损失在三者险限额内按照事故责任比例承担不超过50%的赔付责任，李长满主张的医疗费应扣除非医保用药，伤残等级鉴定过高，申请重新鉴定。诉讼费、法医鉴定费、鉴定检查费不属于保险责任，保险公司已垫付1万元医疗费。被告刘卫国辩称，对事故发生及责任认定无异议，事故发生后对李长满进行了积极救助，为李长满垫付医疗费用计6540元。被告郝树坤未作答辩。根据当事人陈述、提交的证据及本院认证采信的证据，确认本案的事实为：2013年9月18日10时45分许，被告刘卫国驾驶CHEPAI1号轿车行驶至唐山市开平区新205国道欢套庄路口时，与李长满骑电动自行车相撞，造成两车受损、李长满受伤的交通事故。此事故经唐山市公安交通警察支队第六大队认定，原告李长满与被告刘卫国承担此次事故的同等责任。被告郝树坤为CHEPAI1号车辆车主。事后李长满被送往唐山市人民医院救治，经医院诊断为：急性重型颅脑损伤、脑外伤后精神障碍，运动型失语、继发性癫痫等，李长满住院治疗48天，支出医疗费用78442元，其中被告保险公司为李长满垫付医疗费1万元，被告刘卫国为李长满垫付医疗费用6540元。出院后李长满经鉴定为六级伤残，Ia值10%，误工损失日时间为自受伤之日起至鉴定之日止。CHEPAI1号轿车在被告保险公司处投保了交强险和三者险，保险限额分别为12.2万元和20万元，保险合同期限均为2013年9月18日起至2014年9月17日止，本次交通事故发生在保险合同期间内。上述事实，有交通事故认定书、交通事故处理（不调解）通知书、唐山华北法医鉴定所临床鉴定、被告保险公司交强险、三者险保单复印件等证据予以证明，本院予以认定。本院认为，公民由于过错侵害他人人身权益的，应当承担民事责任，对受害人的损失侵权人应当进行赔偿。被告刘卫国驾驶CHEPAI1号轿车与李长满骑电动自行车相撞，造成两车受损、李长满受伤的交通事故。此次事故经唐山市公安交通警察支队第六大队认定，原告李长满与被告刘卫国承均担此次事故的同等责任。公安机关对此次事故作出的认定，可以作为处理本事故的依据。刘卫国与CHEPAI1号车辆车主郝树坤系同事关系，刘卫国借用该车辆征得郝树坤同意。刘卫国赔偿责任比例按照交警部门的事故责任认定及相关法律规定应为70%。CHEPAI1号轿车在被告保险公司处投保了交强险与三者险，故保险公司应在相应保险限额内承担赔偿责任。李长满的经济损失包括：医疗费79982元，住院伙食补助费1920元（实际住院48天），检查费1894元，护理费参照2014年河北省居民服务业标准28409元计算48天为3736元，误工费参照2014年河北省建筑业标准35498元计算414天（误工损失日时间为自受伤之日起至鉴定之日止）为40263元，残疾赔偿金参照2014年河北省城镇居民人均可支配收入标准22580元计算18年再乘以（50%＋10%）为243864元，被抚养人冯素兰（李长满之妻）生活费参照2014年河北省农村居民人均年生活消费支出标准6134元计算17年乘以（50%＋10%）再除以3（冯素兰由李长满及两个子女抚养）为20856元，精神损害抚慰金参考当地经济发展水平和李长满伤情依法酌情支持15000元，交通费酌情支持1000元，修车费票据非正式发票，本院不予采信，鉴定费1400元，以上合计409915元（含保险公司垫付医疗费1万元，刘卫国垫付医疗费用6540元）。李长满的其他诉请因相关无证据佐证，本院依法不予支持。被告保险公司未能提交充分证据证实本案存在必须重新鉴定的法定情形，故对其重新鉴定申请予以驳回。本院为保护公民的合法人身健康权益，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十六条、第四十八条、第四十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条、第六十六条，《河北省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》第五十八条之规定，判决如下：。原告：李长满，男，1952年7月16日出生，汉族，住河北省唐山市开平区。委托代理人：周瑞华，唐山市开平区实诚法律服务所法律工作者。被告：刘卫国，男，1957年8月3日出生，汉族，，住河北省唐山市玉田县。委托代理人：刘卫军，男，1971年6月22日出生，汉族，住河北省唐山市路北区。被告：郝树坤，男，1965年6月22日出生，住河北省唐山市玉田县。被告：中国太平洋财产保险股份有限公司唐山中心支公司，住所地：河北省唐山市路北区。负责人：张建广，该公司经理。委托代理人：王媛媛，河北正一律师事务所律师。