原告杜红林诉称：2012年10月29日4时，被告袁红林驾驶CHEPAI1号中型货车沿316国道由东向西行驶至316国道1374KM处（枣阳市七方镇王岗路段）时与同向前方徐培林驾驶的湖北F×××××号农业三轮车载杜兴凤发生追尾碰撞事故，导致杜兴凤、徐培林受伤，两车损坏。事故发生后枣阳市公安局交警大队经调查取证认定：袁红林应负此次事故全部责任；徐培林、杜兴凤无责任。杜兴凤伤后在枣阳市第二人民医院住院治疗64天，支出医疗费11664.52元。杜兴凤的湖北F×××××号农用三轮车车损及车载货物（蔬菜）损失经鉴定共计16131元。CHEPAI1号中型货车在财险襄州支公司投保了交强险及商业第三者责任保险（以下简称商业三者险），保险期间自2011年11月26日起至2012年11月25日止。为索赔损失，现提起诉讼，请求对原告杜兴凤各项经济损失共计46084.32元，由被告财险襄州支公司在保险范围内先行赔偿后，不足部分由被告袁红林和先达公司按责承担赔偿责任。被告财保襄州公司辩称：原告诉求不合理，其误工费损失应依其住院天数按农村居民标准计算。本案的评估费、鉴定费、诉讼费本公司不应承担。被告袁红林辩称：其的车辆在保险公司投保有交强险和商业三者险，应当由保险公司予以赔偿，如有不足部分，其才应按事故责任承担赔偿责任。事故发生后其已支付杜兴凤9000元，杜兴凤获得保险公司赔偿后，扣减其应当承担赔偿款，超出部分应当由杜兴凤予以返还。被告先达公司未到庭参加诉讼，亦未向本院提交答辩意见。经审理查明：2012年10月29日4时，袁红林驾驶CHEPAI1号中型货车沿316国道由东向西行驶至316国道1374KM处（枣阳市七方镇王岗路段）时与同向前方徐培林驾驶的徐定强的湖北F×××××号农用三轮车发生追尾碰撞事故，将农用三轮车撞到道路右侧路边沟中倾覆，导致徐培林及农用三轮车乘车人杜兴凤受伤，两车损坏以及三轮车运载的蔬菜毁损。事故发生后枣阳市公安局交警大队经调查取证，于2012年11月6日作出枣公交认字（2012）第1029B号道路交通事故认定书，认定：袁红林驾驶车辆为确保安全通行，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条都一款“机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。”之规定，是造成此次事故的直接原因，袁红林应负此次事故全部责任；徐培林、杜兴凤无责任。杜兴凤伤后在枣阳市第二人民医院住院治疗64天，支出医疗费11664.52元。杜兴凤的出院记录载明“出院诊断：1、全身多处软组织受伤。2、I级脑外伤。3、左足第1、2趾骨折。4、右膝部皮肤挫裂伤。出院医嘱：1、继续卧床休息治疗。2、定期复查，不适随诊。”经枣阳市公安局交警大队委托，枣阳楚威司法鉴定所对杜兴凤伤情进行了鉴定，于2013年3月11日出具枣司鉴字医（2013）第177号司法鉴定意见书一份，鉴定意见：“1、杜兴凤损伤不予评定伤残。2、建议自出院之日（2013年1月1日）起院外休治2月，需一人护理，后继医疗费约需2000元。”杜兴凤支付鉴定费330元。杜兴凤住院治疗及院外休治期间，由其丈夫徐定强护理。枣阳市价格认证中心于2012年12月18日对湖北F×××××号农用三轮车及车载物品损失进行了鉴定，于当日出具了枣价鉴字第（2013）112号车物损失价值鉴定结论书，结论为：经现场评估鉴定，该事故车、物损失总价值为人民币16131元，其中1、车辆修理材料费8755元，2、工时费3600元，3、物品（蔬菜）损失3776元。”但该鉴定结论书备注栏载明“该蔬菜部分未见实物，以当事人提供资料对其价格进行鉴定，对其物品损坏真实性不承担任何责任，鉴定价格仅供仲裁机构及当事人双方参考”。杜兴凤支出鉴定费1200元。同时查明：CHEPAI1号中型货车在财险襄州支公司投保了交强险及商业三者险各一份，其中商业三者险责任限额为50000元，并不计免赔率。保险期间自2011年11月26日零时起至2012年11月25日24时止。杜兴凤是枣阳市七方镇杨冲村一组人，其自1997年在枣阳市七方镇七方社区居民委员会开办经营的农贸大市场经营蔬菜买卖至今（该市场属非法人集体分支机构，登记负责人为七方社区居民委员会三组组长闫天兴）。杜兴凤于2002年在枣阳市七方社区居民委员会一组建房居住。2002年11月，徐定强、杜兴凤夫妇购买时风牌农用三轮车一辆，登记在徐定强名下，牌号为湖北F×××××号，用于杜兴凤到枣阳市区购买蔬菜进货运输。据杜兴凤陈述，其经营蔬菜需到枣阳市城区批发市场进货，一般每两天进一次货，进货数量根据销量和季节变化对蔬菜的保鲜期影响而不同，天气热进货量少时每次约进2000元左右蔬菜，天气冷进货量多时每次约进3000-4000元左右的蔬菜。其每次每次进货、销货并不记账，其2012年10月29日（发生事故之日）约进货4000元左右，发生事故后农用三轮车和车载蔬菜都翻到路边沟中，其被压在车下，受伤严重。交警队和消防队到来后急于救人，将其送到医院抢救，蔬菜没人管。进行蔬菜损失鉴定时其是依记忆向鉴定机构提供的蔬菜品种和数量鉴定的蔬菜损失，现其同意按照2000元蔬菜损失要求被告赔偿。徐培林系徐定强之弟，2012年10月29日4时，其驾驶湖北F×××××号农用三轮车载杜兴凤从枣阳市区进货购买蔬菜返回途中行至事故地点是与袁红林驾车发生交通事故。事故发生后袁红林已赔偿杜兴凤损失9000元。本院认为：被告袁红林驾驶CHEPAI1号中型货车与徐培林驾驶的湖北F×××××号农用三轮车相撞，致农用三轮车乘车人杜兴凤受伤、两车损坏以及三轮车运载的蔬菜毁损。后经交警部门认定袁红林负事故的全部责任，徐培林、杜兴凤无责任，双方对此均无异议。枣阳市公安局交警大队作出的道路交通事故责任认定书责任划分适当，合法，本院予以采信。被告先达公司对其所有的CHEPAI1号中型货车在财保襄州公司投保了交强险及商业三者险，且该车在保险期间内发生交通事故，故原告杜兴凤因此次交通事故所造成的各项损失应先由财保襄州公司应当在交强险限额范围内对原告杜兴凤承担赔偿责任，不足部分由被告财保襄州公司在商业三者险保险限额内对先达公司应承担的赔偿责任按照保险条款的约定赔偿原告杜兴凤。原告杜兴凤诉请要求被告财保襄州公司首先在交强险及商业三者险保险限额范围内承担保险赔付责任，不足部分由袁红林及先达公司按交通事故责任承担赔偿责任的诉求合法有理，本院予以支持。但对杜兴凤的各项损失应按照法律及司法解释的规定确定赔偿范围及赔偿数额。杜兴凤长年居住在枣阳市七方镇社区居委会，在枣阳市七方农贸大市场经营蔬菜买卖，其收入来源和居住地均为城镇，其损害赔偿标准应参照2013年湖北省道路交通事故损害赔偿标准中城镇居民标准计算。本院核定杜兴凤的损失为：1、医疗费11664.52元。杜兴凤受伤后在枣阳市第二人民医院住院治疗64天，花费医疗费11664.52元，由医疗发票为证，本院予以采信。2、误工费6200元。杜兴凤因交通事故受伤住院时间为64天。出院医嘱：1、继续卧床休息治疗。2、定期复查，不适随诊。2013年3月11日，枣阳楚威司法鉴定所对杜兴凤伤情进行了鉴定，鉴定意见为：1、杜兴凤损伤不予评定伤残。2、建议自出院之日（2013年1月1日）起院外休治2月，需一人护理，后继医疗费约需2000元。该鉴定机构具有鉴定资质，该鉴定意见与医疗机构诊断相互印证吻合，鉴定结论科学合理，本院予以采信。杜兴凤的误工时间应为124天。杜兴凤经营蔬菜买卖，其收入并不固定，其也未向本院举证证明其最近三年的平均收入状况，应当按照相近行业职工年平均工资26189元为标准计算误工费。杜兴凤要求赔偿其误工费6200元，未超过按赔偿标准计算的误工费，符合法律规定，予以支持。3、护理费7079.89元。参照医疗机构的诊断证明和鉴定机构的鉴定意见，杜兴凤伤后护理时间为124天。杜兴凤住院治疗及院外休治期间，由其丈夫徐定强护理。杜兴凤未提供其丈夫徐定强的收入状况，徐定强居住在城镇，其护理费可按照2013年度湖北省道路交通事故损害赔偿标准中城镇居民人均可支配收入20840元为标准计算，计7079.89元（20840元／年÷365天×124天）。4、住院伙食补助费1280元。杜兴凤因交通事故住院治疗64日，按每人每天20元计算，计1280元。5、后续治疗费用2000元。杜兴凤出院医嘱：1、继续卧床休息治疗。2、定期复查，不适随诊。其伤情鉴定意见为：1、杜兴凤损伤不予评定伤残。2、建议自出院之日（2013年1月1日）起院外休治2月，需一人护理，后继医疗费约需2000元。其后继医疗费经医疗证明及鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。6、财产损失14355元。湖北F×××××号农用三轮车损坏后经枣阳市价格认证中心鉴定，该车修理需材料费8755元，工时费3600元，车辆损失共计12355元，本院对此予以确认。发生事故造成杜兴凤的蔬菜损失虽属实，但损失鉴定仅以杜兴凤陈述的蔬菜品种和数量为依据显属依据不足，对蔬菜的鉴定损失本院不能完全采信。结合载运蔬菜的三轮车的核定载质量（500千克）和查明的案情，本院酌定杜兴凤蔬菜损失为2000元。杜兴凤车、物损失共计为14355元。7、鉴定费1530元。杜兴凤以上各项损失共计44109.41元，由被告财保襄州公司在交强险限额内赔偿原告医疗费10000元、误工费6200元、护理费7079.89元、财产损失2000元，合计25279.89元。下余医疗费及后续治疗费用3664.52元、财产损失12355元、住院伙食补助费1280元、鉴定费1530元，合计18829.52元，由被告财保襄州公司在商业三者险保险限额内赔偿。财保襄州公司在交强险条款和商业三者险保险条款中均约定因交通事故产生的仲裁或者诉讼费用以及其他相关费用保险公司不负责赔偿，被告财保襄州公司辩称其不应承担诉讼费之理由合法有理，本院予以采信。被告袁红林辩称先由财保襄州公司在保险法范围内向原告杜兴凤赔付之理由符合法律规定，本院予以采信。事故发生后袁红林已赔偿杜兴凤损失9000元，被告袁红林另辩称其已经支付的赔偿款9000元应当由杜兴凤予以返还之理由符合法律规定，本院予以采信。被告襄樊市襄阳区先达运输有限公司经本院传票传唤，未到庭参加诉讼，应依法缺席判决。根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十五条、第二十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下：。原告杜兴凤，个体户。委托代理人王占武，湖北胜和律师事务所律师。被告袁红林。被告襄阳市襄州区先达运输有限公司（以下简称先达公司）。被告中国人民财产保险股份有限公司襄阳市襄州支公司（以下简称财险襄州支公司）。负责人吕雁胜，任该公司总经理。委托代理人晏奎，湖北忠三（襄阳）律师事务所律师。