被告乐勇斌、乐董斌没有到庭答辩，亦没有向法庭提供证据。本院经审理查明：2013年11月29日0时25分许，被告乐勇斌驾驶CHEPAI1号二轮摩托车行驶至佛山市三水区乐平镇乐平工业园佳明厂前路段时，因被告乐勇斌未取得驾驶证驾驶机动车，与步行的原告发生碰撞，造成原告受伤的交通事故。经交警部门认定，被告乐勇斌负事故的全部责任。原告受伤后，于2013年11月29日被送往佛山市三水区乐平镇中心医院，同日原告转至佛山市三水区人民医院继续接受住院治疗18天，出院诊断：左腓骨中下段骨折，左后踝内踝骨折合并下胫腓骨联合分离，轻型颅脑损伤，多发性软组织挫擦伤等。出院医嘱全休壹个月、住院期间留陪一人、加强营养等。2014年2月25日至2014年2月28日原告因左胫腓骨远端骨折钢板螺钉内固定术后接受住院治疗，2014年11月25日至2014年12月9日原告因行左胫腓骨远端骨折钢板螺钉内固定术后骨性愈合接受住院治疗。共花去医疗费57111.30元。2015年11月18日，广东经纬司法鉴定所对原告的伤残程度作出鉴定，认为原告杨勇谋的损伤评十级伤残。原告杨勇谋于1969年5月16日出生，发生交通事故前一年已在佛山市三水区连续居住、生活一年以上。原告父亲杨立志，于1947年5月12日出生，母亲郭品芳于1949年2月13日出生，杨立志与郭品芳生育二子，原告杨勇谋、杨敢财。原告杨勇谋育有一子杨子龙，于1998年9月11日出生，原告因本起事故遭受的损失为160712.57元（详见附表）。事故发生后，被告乐董斌向原告垫付了1900元。另查明，CHEPAI1号二轮摩托车的所有人是被告乐董斌，该车辆没有购买保险，同时乐勇斌没有取得驾驶资格。本院认为，公安交警部门就本案所涉事故作出的道路交通事故认定书，事实认定清楚、责任划分准确，本院予以采信，应作为确定赔偿义务人民事赔偿责任的依据。根据交警部门的责任认定，本院确定被告乐勇斌承担事故的全部责任。由于CHEPAI1号摩托车的所有人是被告乐董斌，实际驾驶人是乐勇斌，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条的规定，“机动车发生交通事故造成损害，机动车所有人或者管理人有下列情形之一的，人民法院应当认定其对损害的发生有过错，并适用侵权责任法第四十九的规定确定其相应的赔偿责任：……（二）知道或者应当知道驾驶人无驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的；……”。被告乐董斌作为肇事机动车的车主，应当仔细审核借用人的驾驶资格，并妥善安排车辆驾驶人员。本案中，没有证据显示乐董斌将车辆交付给乐勇斌时已尽到上述注意义务，乐董斌对本次事故的发生存在一定的过错。被告乐勇斌明知自己没有驾驶资格仍驾驶机动车上路，对事故的发生负有全部责任。根据本案的具体情况，本院酌情确定乐勇斌承担60%的责任，乐董斌对事故发生承担40%的责任。因此被告乐勇斌向原告赔偿的数额为96427.54元（160712.57元×60%）。被告乐董斌向原告赔偿数额62685.03元［（160712.57元×40%）－1900元］。被告乐勇斌、乐董斌经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条，《最高人民法院关于审理交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告杨勇谋，男，汉族，1969年出生。委托代理人陈景明，广东信征律师事务所律师。委托代理人沈少莹，广东信征律师事务所律师。被告乐勇斌，男，汉族，1991年出生。被告乐董斌，男。