原告杨生莲诉称，被告王新为CHEPAI1轿车的车主及驾驶人，该车投保交强险于被告太平洋财保陕西分公司西安中心支公司，商业险投保于被告中华联合财保陕西分公司。2014年8月27日9时10分许，被告驾驶该车辆沿长庆西路由西向东行驶至长庆龙凤园二号门时，违反交通法规，撞伤过马路的原告造成交通事故。本次事故致原告左胫骨平台骨折、左股骨大转子撕脱骨折、左腓骨骨折、左股骨内侧髁骨骨折等严重的损害后果。经住院治疗，现已出院，但因受事故的严重伤害，原告出院在家需要护理，长期不能下床，生活不能自理。经交警部门对本次事故进行事故认定，被告王新对事故负全部责任，原告无责任，但被告未对原告的有关伤残及赔偿承担赔偿责任，协商无果。为此，原告依据有关法律将被告诉至贵院，请求人民法院依法判令：1、被告赔偿原告遭受人身损害医疗费、后续治疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、误工费、交通费、精神损害赔偿金、伤残赔偿金、残疾器具费、被抚养人生活费、鉴定费等各项损失费用合计100832.60元；2、本案诉讼费及鉴定费由被告承担。被告王新辩称，原告所述属实，当时把原告送到医院时的4383元住院费是其出的。被告太平洋保险公司辩称，事故的事实及责任认定无异议；本次事故所涉车辆在其处投有交强险，并在保险期限内，其会在交强险限额内进行赔偿，诉讼费、鉴定费不属于赔偿范围。被告中华联合保险公司辩称，该事故在其处投有商业险，在商业险保险期内，事故保险金额为20万，其愿意在交强险赔偿后的限额内赔偿；诉讼费、鉴定费不属于赔偿范围。经审理查明，2014年8月27日9时10分许，被告王新驾驶其所有的CHEPAI1轿车沿长庆西路由西向东行驶至长庆龙凤园二号门与沿该路由南向北横过马路的原告杨生莲相撞，致原告受伤，造成交通事故。原告被送往长庆油田职工医院救治，经该院诊断为：1、左胫骨平台骨折；2、左股骨大转子撕脱骨折；3、脑震荡；4、头皮裂伤；5、冠状动脉粥样硬化性心脏病；6、高血压病3级（很高危组）；7、腔隙性脑梗死；8、右肺肺癌术后；9、左腓骨骨折；10、左股骨内侧髁骨折。原告住院治疗期间花费4383元由被告王新支付，出院后原告在高陵县妙应堂龙凤园药店购药花费272元、在高陵县康辉大药房购药花费4133.5元，以上购药共花费4405.5元。本次交通事故，经高陵县交通警察大队认定，王新驾驶机动车辆未按规定车道行驶，且在行经人行横道时遇行人横过马路，未停车让行是造成事故的全部原因，负事故的全部责任，杨生莲无责任。原告伤情经陕西中金司法鉴定中心鉴定为：（一）评定为九级伤残；（二）后续治疗费约需人民币叁仟元；（三）伤护理期限为180元。此次鉴定费计2400元。另查明，CHEPAI1轿车在被告太平洋保险公司处投保有交强险，保险期间为2014年1月7日00时至2015年1月6日24时止；该车在被告中华联合保险公司处投保商业险，承包险种包括第三者责任险、第三者责任险不计免赔险，保险金额200000元，保险期间为2013年12月29日00时至2014年12月29日24时止。此次交通事故均发生在交强险与商业险保险期内。原告杨生莲于1939年2月16日出生，庭审时已满75周岁，且为城镇居民。庭审中原告称2014年8月27日至2014年12月28日雇佣王姝在家做饭、照料，每月工资1500元；2014年9月至2015年1月雇佣付荣杰护理，支出护理费每月4000元，并提供王姝、付荣杰书面证明。原告称其配偶罗玉俊主要由其抚养，为此要求被告承担被扶养人罗玉俊生活费，经查原告配偶罗玉俊1933年4月16日出生，庭审时已满82周岁，其与罗玉俊有三个子女且已成年。根据相关法律规定，结合本案事实，本院认定原告杨生莲的损失为：1、医疗费，4383元（含住院费3991元及门诊费392元），由被告王新支付；原告出院后在高陵县妙应堂龙凤园药店购药花费272元、在高陵县康辉大药房购药花费4133.5元，以上购药共计花费4405.5元，仅提供购买药店处方及购药发票，并无医疗机构医嘱及相关诊断病历、证明，被告存有异议，且其已主张被告承担后续治疗费，故对原告自行购药花费本院不予支持；2、住院伙食补助费9天×30元／天=270元；3、营养费，原告虽无营养费开支证明，但出院医嘱明确：继续卧床休息1-2个月，加强饮食营养，本院酌定按住院天数加卧床休息两个月即69天×20元／天=1380元；4、后续治疗费3000元；5、护理费，原告主张其受伤后雇佣王姝、付荣杰两人护理，但原告出院医嘱并无两人护理要求，且王姝、付荣杰均未到庭作证，仅有书面证明，本院不予采信。陕西中金司法鉴定中心司法鉴定意见书认定，原告此次交通事故致伤护理期限为180天，已包含住院治疗天数，结合司法实践及当地经济状况及人均收入，本院酌定按一人护理、每日80元予以计算护理费为180天×80元／天=14400元；6、因原告构成九级伤残，且其系城镇居民，庭审时其已年满75周岁，伤残赔偿金为24366元／年×5×20%=24366元；7、被抚养人生活费，由于原告本人已年满75周岁，已丧失劳动能力，其配偶罗玉俊已满82周岁，应由其成年子女赡养，在本案中依法不属于被扶养人，故本院不予支持；8、残疾辅助器具费1560元；9、交通费，原告主张800元，虽提供了票据，但无法证明系其为就医或转院治疗实际发生的费用，又因其交通费开支的必要，本院酌定为500元；10、精神抚慰金原告主张5000元，被告认为过高，本院酌定为4000元；11、鉴定费2460元。综上，原告的各项损失共计56319元。以上事实有双方当事人陈述、交通事故责任认定书、住院病档、医疗票据、保险单、司法鉴定意见书、户籍证明等相关证据在卷佐证。本院认为，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。本案中，被告王新驾驶其所有的CHEPAI1轿车与原告杨生莲相撞，造成原告受伤，本次事故中被告王新负全部责任。因CHEPAI1轿车在被告太平洋保险公司处投保交强险，事故发生时，该车辆在保险期内，故被告太平洋保险公司应在交强险分项限额内医疗费用项下赔偿原告杨生莲医疗费、住院伙食补助费、后续治疗费、必要的营养费共计9033元，伤残赔偿金分项限额内赔偿原告杨生莲伤残赔偿金、护理费、残疾辅助器具费、交通费、精神损害抚慰金共计44826元；此次事故中原告的各项损失，除鉴定费、诉讼费不属于保险公司承保范围外，已由被告太平洋保险公司应在交强险分项限额内足额赔偿，被告中华联合保险公司无需在商业险限额内承担赔偿责任。鉴定费2460元因不属于保险公司承保范围，应由被告王新承担。因事故发生后，被告王新已为原告杨生莲先行支付医疗费4383元，扣除王新承担的2460元，被告王新实际垫付1923元，被告太平洋保险公司在赔偿原告时应直接将1923元支付被告王新。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条之规定，判决如下：。原告杨生莲，女，1939年2月16日出生，汉族，居民。委托代理人田晓江，陕西泾渭分明律师事务所律师。被告王新，女，1984年11月29日，汉族，居民。被告中国太平洋财产保险股份有限公司陕西分公司（以下简称太平洋保险公司），住所地西安市碑林区长安北路54号。负责人刘玉河，该公司总经理。委托代理人高建芬，陕西泽诚律师事务所律师。被告中华联合财产保险股份有限公司西安中心支公司（以下简称中华联合保险公司），住所地西安市高新四路23号。负责人陈睿清，该公司总经理。委托代理人何东来，男，1983年7月8日出生，汉族，被告员工。委托代理人梁超，男，1986年2月10日出生，汉族，被告公司员工。