原告诉称：2014年4月29日8点20左右，原告驾驶的车牌号为CHEPAI2号帕杰罗小型越野车被被告梁大勇驾驶的车牌号为CHEPAI1号龙运现代出租车追尾，造成原告驾驶的车辆后备胎罩下部受损。事故发生后，原、被告在交警部门的主持下，就赔偿事宜达成了协议，协议约定：被告梁大勇驾驶的车辆追尾原告的车辆，被告梁大勇负事故全部责任，原告受损的车辆到4S店进行维修，被告梁大勇在2014年4月30日上午11点交付修车款项后进厂维修，为防止某种原因出现导致被告梁大勇不能交付维修款，被告梁大勇同意在交款前将其驾驶的肇事车辆的营运证及行车执照抵押在原告处，并约定交款后方可赎回。协议签订后，因被告梁大勇认为4S店对原告车损定价过高，因此拒绝履行协议。原告无奈之下委托法院对原告的车损进行评估，经鉴定，原告的车损价值为11708元。原告驾驶的车辆虽然挂靠登记在哈尔滨雪娃文化发展有限公司名下，系因原告是该公司股东，该车辆实际由原告出资购买，并占有和使用，原告符合本案的诉讼主体资格。故原告要求被告保险公司在交强险限额内赔偿原告车损价值11708元、拆装费200元、鉴定费用2000元，不足部分由被告梁大勇承担。被告梁大勇辩称：1、原告诉讼主体不适格，原告驾驶的肇事车辆所有人是哈尔滨雪娃文化发展有限公司，原告所称的该车辆系挂靠在哈尔滨雪娃文化发展有限公司名下，被告不予认可，依据最高院关于审理道路交通事故损害赔偿司法解释规定，车辆所有人是诉讼主体；2、该肇事车辆的损失不是由被告梁大勇造成的，且协议中未写明事故责任划分、剐蹭部位及赔偿数额等事项，此次事故应由交警部门作出处罚决定书；3、该事故发生后，被告梁大勇同意在交强险范围内承担相应责任，但由于被告梁大勇认为4S店车损定价过高，且双方对赔偿数额未达成一致意见，故被告梁大勇不同意原告的诉讼请求。另外，事故发生后，原告将被告梁大勇驾驶车辆的行驶证、出租车司机资格证、营运证拿走，导致被告梁大勇驾驶的车牌号为CHEPAI1号龙运现代出租车无法营运。故被告梁大勇反诉要求原告赔偿停运损失费10944元（自2014年4月29日起至2014年6月3日止，共计36天，按每天304元的标准计算），并承担本案反诉费用。针对被告梁大勇的反诉请求，原告答辩如下：原告并未要求被告梁大勇将其驾驶车辆的营运证及行车执照留下，是其主动将两个证件交给原告。被告梁大勇应当明知抵押这两个证件后果，但其执意将这两个证件抵押给原告，应视为对因此造成损失要求赔偿权利的放弃。原告在协议签订后曾多次打电话给被告梁大勇，但其拒接电话，在寻找被告梁大勇无果的情况下，原告无奈起诉到法院。原告起诉后，被告梁大勇才出现，原告在被告梁大勇通过法院提出要求取回两个证件后，原告在第一时间将证件通过代理人交还给了被告梁大勇。被告梁大勇主动将证件交给杨红星，并拖延取走证件的时间，其目的就是向原告讹诈停运损失费用，在没有侵权行为，也没有损害事实的情况下，被告梁大勇的反诉请求不应得到支持。本案中，被告梁大勇是此次事故发生的责任方，其主张的停运损失并不是法律意义上的停运损失。被告梁大勇并没有证据证实因此次交通事故造成了合理的停运损失。其主动放在原告处的两个证件完全可以在1到3天内补办，被告梁大勇没有去补办，导致损失扩大也应当由其自行承担。停运损失属于财产损失，反诉人在反诉过程中，仅将原告作为反诉被告，遗漏了主体保险公司，如果营运损失合情合理应该属于财产损失的一部分。综上，恳请贵院驳回被告梁大勇的反诉请求。被告保险公司辩称：被告保险公司同意在交强险限额内对原告的合理损失进行赔偿，但不包括鉴定费、诉讼费和其他一切相关费用。原告为证明其诉讼主张，向本院提供证据如下：证据一、维修协议一份。证明2014年4月29日，被告梁大勇驾驶车牌号为CHEPAI1号出租车追尾原告驾驶的车牌号为CHEPAI2号车辆，被告负事故全责，并同意到4s店对原告车辆进行维修，因被告当时无法缴纳全款，主动将相关证件留置在4s店作为抵押。该份协议合法有效，被告梁大勇应担原告所有的维修款项。证据二、资产价格报告评估书一份。证明因被告梁大勇的追尾行为导致原告车损价值为11708元。证据三、鉴定费票据一张。证明原告花费鉴定费用2000元。证据四、4s店出具的配价单。证明备胎罩的拆装费用为200元。经质证，被告梁大勇对原告提交的证据一的真实性无异议，对证明问题有异议：1、该协议属于无效协议，根据本案的损失数额，交警部门应当出具交通事故责任认定书后主持调解；2、该协议内容不真实，且协议未履行；3、该协议中只写明“CHEPAI1捷达出租车全责”，但没有标明负全责还是无全责，双方的责任比例无法确定；4、协议内容没有任何字样表明被告梁大勇主动交出的车辆营运证件，不能证明原告的主张。对原告提交的证据二的真实性无异议，对证明问题有异议，该评估报告在现实技术状况一栏中，标明原告车辆备胎罩下部有轻微的划痕，电镀层有2cm的裂痕，备胎罩整体无变形、无缺损，可以证明该评估有错误。被告梁大勇赔偿原告的损失，为原告更换备胎罩，那么更换后的旧外壳，应归被告梁大勇所有。对原告提交的证据三的真实性无异议，对证明问题有异议，鉴定费用应由肇事双方按责任比例分担。对原告提交的证据四的真实性和证明问题均有异议，该费用没有实际发生，被告梁大勇对该笔费用不予认可。被告保险公司质证：对上述证据均无异议。被告梁大勇为证明其诉讼主张，向本院提供证据如下：证据一、哈尔滨市物价局关于重新核定出租汽车营业收入征费基数的复函一份。证明被告梁大勇的车辆损失每月为9120元，每天为304元。证据二、证人证言一份。证明被告梁大勇驾驶车辆的相关手续于2014年6月3日取回。经质证，原告对被告梁大勇提交的证据一的真实性无异议，对证明问题有异议，该复函仅为被告梁大勇计算的依据，不符合证据标准，不能作为证据使用，根据该复函，被告梁大勇为白班司机，故被告梁大勇的损失为152元，被告梁大勇受雇于梁志勇，遭受损失的应为梁志勇，被告梁大勇未证明其有损失，根据惯例，不营运则不损失。对被告提交的证据二无异议。经审理查明：2014年4月29日8点20分左右，被告梁大勇驾驶车牌号为CHEPAI1号的龙运现代出租车追尾原告驾驶的车牌号为CHEPAI2号帕杰罗小型越野车，造成原告驾驶的车辆后备胎罩下部受损。事故发生后，原、被告达成了和解协议，协议约定：被告梁大勇驾驶的车辆追尾原告驾驶的车辆，被告梁大勇负事故全部责任，原告的受损车辆到4S店进行维修，在2014年4月30日上午11点前，由被告梁大勇交款后进厂维修，为防止某种原因出现导致被告梁大勇不能交付维修款，被告梁大勇同意在交款前将其驾驶的肇事车辆的道路营运资格证及行驶执照抵押在原告处，交款后方可赎回。协议签订后，因被告梁大勇认为4S店对原告车损定价过高，因此拒绝履行协议。审理中，经原告申请，本院委托黑龙江辰星资产价格评估有限公司对原告的车损进行评估，经鉴定，原告的车损价值为11708元。鉴定费2000元，已由原告支付。另查明，原告驾驶的车辆挂靠登记在哈尔滨雪娃文化发展有限公司名下，原告是该公司股东，该车辆实际由原告出资购买及占有和使用。诉讼过程中，被告梁大勇向原告索要抵押在原告处的肇事车辆的道路营运资格证及行驶执照，原告于2014年6月3日将相关手续归还了被告梁大勇。被告梁大勇驾驶的车牌号为CHEPAI1号龙运现代出租车系案外人梁志勇承包黑龙江龙运现代交通运输有限公司的出租车，该车辆在保险公司投保了交强险（保险期间：2014年1月18日起至2015年1月17日止）。本院认为，因原告驾驶的车辆挂靠登记在哈尔滨雪娃文化发展有限公司名下，该车辆实际由原告出资购买及占有和使用，因此原告符合本案的诉讼主体资格。原告与被告梁大勇间的财产损害赔偿关系，有原告与被告梁大勇签订的维修协议及双方当事人的陈述为证，依法成立。因被告梁大勇驾驶的车辆追尾原告驾驶的车辆，被告梁大勇负事故全部责任，原告不承担事故责任。因此，被告梁大勇应对原告因此次事故造成的合理财产损失承担赔偿责任，因肇事车辆在被告保险公司投保了交强险，故被告保险公司应在交强险限额内对原告的合理损失先行承担赔偿责任，不足部分由被告梁大勇承担。原告的合理损失包括：车损费用为11708元、鉴定费2000元。故被告保险公司应在保险赔偿限额内先行赔偿原告2000元，剩余费用由被告梁大勇承担。关于原告主张的备胎罩的拆装费用200元，未实际发生，故本院不予支持，原告可在实际发生后另行主张。关于被告梁大勇反诉要求原告赔偿其因将道路营运资格证及行驶执照抵押在原告处而导致其不能运营的损失。因被告梁大勇在维修协议中明确表明，为防止某种原因出现导致被告梁大勇不能交付维修款，被告梁大勇同意在交款前将其驾驶的肇事车辆的道路营运资格证及行驶执照抵押在原告处，交款后方可赎回。在协议签订时，被告梁大勇作为一名出租车司机，应该能够认识到抵押相关证件所造成的法律后果，而其仍同意抵押相关证件，故本院认为因此行为产生的损失应该由其自行承担，且被告梁大勇并未向本院举证证明原告存在强行扣押上述证件的行为，故本院对被告梁大勇反诉要求原告赔偿其停运损失费10944元的请求不予支持，但原告更换后的旧备胎罩可归被告梁大勇所有。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十九条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告杨红星（反诉被告），男，1970年7月13日出生，汉族，无固定职业。委托代理人战洪宝，黑龙江泽顺律师事务所律师。被告梁大勇（反诉原告），男，1974年5月10日出生，汉族，无固定职业。委托代理人毕诗雄，黑龙江毕诗雄律师事务所律师。被告阳光农业相互保险公司哈尔滨分公司（以下简称保险公司），住所地哈尔滨市南岗区黄河路95号黄河绿园小区A区4号楼办公楼。法定代表人张彪，经理。委托代理人徐国梁，男，1979年4月26日出生，汉族，该保险公司职员。