原告杨菊花、张贵英、王苗苗、王振中、王振国诉称，2017年1月17日21时15分许，在安楚路白璧镇东侧，被告李志岗驾驶CHEPAI1号小型轿车沿安楚路由西向东行驶时，与同方向王文喜驾驶的电动自行车发生交通事故，造成王文喜当场死亡的交通事故。经安阳市公安交通警察支队出具的安公交认字【2017】事故第003号道路交通事故认定书认定，李志岗负此事故全部责任，王文喜无责任。CHEPAI1号小型轿车在被告大地保险长春市公司投有保险。诉讼请求：1、判令被告保险公司赔偿原告死亡赔偿金、丧事整容缝合费、丧葬费、被抚养人生活费、精神抚慰金、办事人员误工费、车损、交通费等费用，共计112000元；2、由被告承担本案的诉讼费。被告李志岗辩称，其已经赔偿原告165000元，没有经济能力再赔偿。被告王文平未到庭未答辩。被告大地保险长春市公司辩称，因肇事司机李志岗属于醉驾，根据交强险条例，保险公司在交强险范围内垫付抢救费，但因司机及其亲属已赔付原告165000元，死者没有产生抢救费，故被告不应垫付任何费用。经审理查明，2017年1月17日21时15分许，被告李志岗驾驶CHEPAI1号小型轿车沿安楚路由西向东行驶至白璧镇东侧时，与同方向王文喜驾驶的电动自行车发生交通事故，造成王文喜当场死亡。安阳市公安交通警察支队作出安公交认字【2017】第003号道路交通事故认定书:被告李志岗负事故的全部责任，王文喜无责任。CHEPAI1号小型轿车登记车主为被告王文平。该车在被告大地保险长春市公司投有交强险，该事故发生在保险期间内。另查明，事故发生后，被告李志岗赔偿五原告人民币165000元。上述事实，有原告提交的交通事故认定书、王文喜死亡注销证明、保险单、安阳市公安局法医学尸体检验鉴定书、村委会证明、行驶证，被告提交的收到条等，原、被告当庭陈述所证实。所有证据均经质证、认证，可以作为认定本案事实的依据。本院认为，公民的人身权利应受法律保护。被告李志岗驾驶CHEPAI1号小型轿车与王文喜相撞，并造成王文喜当场死亡，五原告作为王文喜的法定继承人，有权就该交通事故得到赔偿，故五原告请求被告大地保险长春市公司赔偿其死亡赔偿金、精神损害抚慰金、丧葬费、被抚养人生活费等各项经济损失共计110000元，符合法律规定，本院予以支持。关于五原告请求被告赔偿车损，但其未向本院提交证据，故对该项诉讼请求，本院不予支持。为维护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国民法通则》第一百三十四条第一款第（七）项、《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十四条、第七十六条、《中华人民共和国保险法》第十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告杨菊花，女，1931年8月11日出生，汉族,住安阳县，系死者王文喜母亲。原告张贵英，女，1962年1月1日出生，汉族，住安阳县，系死者王文喜妻子。原告王苗苗，女，1991年5月22日出生，汉族，住安阳县，系死者王文喜女儿。原告王振中，男，1993年4月8日出生，汉族，住安阳县，系死者王文喜儿子。原告王振国，男，1993年4月8日出生，汉族，住安阳县，系死者王文喜儿子。以上五原告共同委托代理人孙海洋、李慧，安阳市开发区“148”法律服务所法律工作者。被告李志岗，男，1980年9月17日出生，汉族，住安阳县。被告王文平，男，1968年10月19日出生，汉族，住安阳县。被告中国大地财产保险股份有限公司长春市中心支公司，住所地：吉林省长春市经济技术开发区仙台大街1468号。统一社会信用代码：9122010177658914XF。负责人王立国，职务：总经理。委托代理人陈京海，男，1972年2月11日出生，汉族，系该公司职工。