原告林甲起诉称：2008年3月6日被告韩某某驾驶被告林乙所有的CHEPAI1号中型自卸货车运载泥土，从黄岩南门工地驶往江口大闸路，行经大闸路黄岩热电厂地段时，因采取避让措施不当，碰撞路外建筑物后继续碰撞原告林甲及他人，造成原告受伤。同年3月15日，该事故交警部门认定，被告韩某某负事故全部责任，原告无责任。原告受伤后被送往台州市第一人民医院治疗（以下简称台一医），后转入复旦大学附属华山医院（以下简称华山医院）住院治疗，之后又在台州市立医院住院治疗（以下简称市立医院）。2010年8月11日，原告的伤经台州市博爱医院司某某定所鉴定，左下肢功能丧失为八级伤残；皮肤疤痕为九级伤残；左肩关节功能部分丧失为十级伤残。CHEPAI1号中型自卸货车在被告安邦保险公某投保了交强险、在被告中华联合保险公某投保了第三者责任险。原告认为，本次事故给原告身体及精神造成极大的损害，被告林乙作为车辆所有权人和雇主，应当赔偿原告各项损失463397.1元（包括医疗费155380.3元、误工费62835元、护理费23400元、交通费4627元、住宿某7420元、住院伙食补助费6180元、营养费5000元、残疾赔偿金167354.8元、鉴定费1200元、精神损害抚慰金30000元），扣除已支付89100元，尚应赔偿人民币374297.1元，被告韩某某对此负连带责任；被告安邦保险公某直接赔偿原告交强险限额120000元；被告中华联合保险公某在第三者责任险范围内赔偿原告其他损失；本案诉讼费由四被告承担。被告林乙答辩称：1、原告要求赔偿费某过高。认为医疗费、误工费、护理费应以司某某定意见书为准；交通费、住宿某请法院依法判决；住院伙食补助费过高；营养费缺乏依据；残疾赔偿金计算标准应参照农村标准；鉴定费应根据实际支付确定；精神损害抚慰金过高，应为3000元为宜。2、被告林乙在事故发生后已支付了人民币89100元，有票据为证。3、被告林乙愿在合理范围内承担赔偿责任。被告韩某某未作答辩。被告安邦保险答辩称：1、对本案事故发生的事实以及事故车辆在我公某投保了交强险的事实无异议。2、从交通事故责任认定书的内容确认，本案事故中还有一个伤者张小平，应该一并处理。3、对原告要求赔偿各项费某有异议，具体将在法庭辩论时提出。被告中华联合保险公某答辩称：1、对本案事故发生的事实以及事故车辆在我公某投保了商业险的事实无异议，但未投保不计免赔特约险。2、我公某在本次事故中不同意商业险一并处理。3、原告要求赔偿的各项费某同被告林乙的答辩意见。原告在举证期限内，提供了下列证据材料：证据1，原告身份证，被告林乙户籍证明、被告安邦保险公某和被告中华联合保险公某的工商登记，证明原、被告诉讼主体适格。证据2，交通事故认定书，证明被告事故的基本情况及交警部门对事故的责任认定。证据3，保险单，证明肇事车的车辆保险情况。证据4，车辆信息、驾驶证、行驶证，证明驾驶人员及车辆的基本情况。证据5，病历、住院病史、出院录，证明原告伤后住院治疗的事实。证据6，医疗诊断证明书，证明原告伤后需休息、护理的情况。证据7，医疗费发票、用药清单，证明原告伤后支付了医疗费以及用药的情况。证据8，交通费发票，证明原告伤后为看病支出的交通费某。证据9，住宿某发票，证明原告伤后为看病支出的住宿某用。证据10，司某某定意见书，证明原告伤后构成伤残等级的情况。证据11，鉴定费发票，证明原告支付鉴定费的事实。证据12，证明、征地表，证明原告的土地已被征用的事实。经质证，被告林乙对证据1、2、3、4、10、11无异议；对证据5的真实性无异议，但原告在住院期间存在伤病同治的现象，台州学院出具的司某某定意见书剔除了原告30%的医疗费某，住院伙食补助费应剔除30%的费某；证据6的真实性有异议，误工费、护理费应以司某某定意见书为准；证据7的真实性有异议，也应以司某某定意见书为准；对证据8、9的真实性有异议，请法院依法判决；对证据12认为与本案无任何某某。被告安邦保险公某对证据1、2、3、4、5、6、7、10同意被告林乙的质证意见；对证据8有异议，认为应剔除一些不合理费某，请法庭再酌情考虑；对证据9的真实性有异议，发票上没有开具住宿时间以及旅客的姓名；对证据11的真实性无异议，但认为不属于交强险赔偿范围；对证据12的真实性无异议，但认为单位出具证明应该有出具人的签名，该证明既没有法定代表人的签名也没有单位的公章，因此不能证明原告是城镇户口的事实。被告中华联合保险公某对证据1、2、3、4、5、6、7、9、10、11同意被告林乙的质证意见；对证据8的真实性有异议，应剔除原告在上海住院期间至黄岩产生的交通费某；对证据12，认为无法证明原告的残疾赔偿金需参照城镇居民的标准赔偿。本院认为，原告提供的证据5、6、7结合台州学院司某某定所作出的司某某定意见书进行认定；对证据8、9，三被告提出异议的理由成立，但考虑到其实际存在，本院根据原告的住院天数、地点及门诊次数酌情考虑交通费为3500元、住宿某为900元；对证据12认为原告赖以生存的土地已全部被征用，其要求参照城镇居民标准计算残疾赔偿金是合理的，本院予以确认。其他三被告无异议的证据，本院予以确认。因被告林乙、中华联合保险公某的申请，本院依法委托台州学院司某某定所对原告伤后的医疗费某合理性及误工时间、护理时间进行鉴定，出示该所作出的台州学院医司鉴所（2011）临鉴字第0011号司某某定意见书。经质证，原告对该所作出司某某定意见书中剔除空调费、住院伙食补助费无异议，剔除其他费某有异议，原告伤后的误工时间鉴定结论为300天是远远不够的，护理时间为240天也明显过低，请法庭考虑重新鉴定；被告林乙、安邦保险公某、中华联合保险公某均无异议。本院认为台州市博爱医院司某某定所作出的鉴定结论无明显不合理，且程序合法，本院予以确认。经审理本院确认的事实如下：2008年3月6日15时许，被告韩某某驾驶被告林乙所有的CHEPAI1号中型自卸货车运载泥土，从黄岩南门工地驶往江口大闸路，21时15分，行经大闸路黄岩热电厂地段时，因采取避让措施不当，碰撞路外建筑物后继续碰撞林甲等人，造成原告等人受伤的交通事故。同年3月15日，台州市黄岩区公安局交通警察大队作出黄公交认字（2008）第00122号道路交通事故认定书，认定韩某某驾驶机动车载物超过行驶证上核定的载质量，遇有情况时未及时采取有效措施，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十八条第一款：“机动车载物应当符合核定的载质量，严禁超载；载物的长、宽、高不得违反装载要求，不得遗洒、飘散载运物”及《浙江省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》第三十七条“车辆、行人应当按照交通信号指示通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行；在没有交通信号控制的道路上，应当在确保有序、安全、畅通的前提下通行”之规定，是造成事故的直接原因，应承担事故的全部责任；林甲在此事故中无责任。事故发生后，原告先后于2008年3月6日-同月11日在台一医、3月11日-5月27日在华山医院、5月27日-10月1日在台一医、12月24日-12月31日在市立医院住院治疗。被诊断为左小腿大部毁损伤、脑出血、左腓骨骨折、右膝、踝、足软组织挫裂伤。原告受伤后，被告林乙支付了人民币89100元。2010年8月11日，台州市博爱医院司某某定所作出法医临床鉴定意见书，意见：被鉴定人林甲2008年3月6日交通事故中所受的损伤，现遗左下肢功能的丧失构成viii（八）级伤残；皮肤疤痕形成达体表面积12%以上构成ix（九级）伤残；左肩关节功能的部分丧失构成x（十）级伤残。审理中，根据被告林乙、中华联合保险公某的申请，本院依法委托台州学院司某某定所对原告的医疗费的合理性、原告伤后的误工时限、护理时限进行了审核，意见：被鉴定人张某某送检医疗费某总计金额155380.3元，其中17716.83元治疗费某与外伤所致疾病治疗无关联（包括伙食费、空调费）、其余费某为合理费某；被审核人林甲的护理时间为受伤之日起至伤后240天，误工时间为受伤之日起至伤后300天。原告要求撤回对被告韩某某的起诉。另查明，被告林乙系被告韩某某的雇主。CHEPAI1号货车在被告安邦保险公某投保了交强险，交强险中医疗费某赔偿限额为10000元、死亡伤残赔偿限额为110000元等；在中华联合保险公某投保了限额为300000元的第三者责任险等商业险，保险期限为2007年12月19日至2008年12月18日，保险合同约定负全部责任不计免赔率为20%。事故造成原告合理的损失有：医疗费137663.47元（其中不属于某某费某为23746.47元）、误工费21300元（鉴定误工时间300天×71元／天）、护理费13680元［住院216天×60元／天＋（鉴定护理时间240天-住院216天）×30元／天］、交通费本院根据原告的住院天数、地点及门诊次数酌情考虑为3500元、住宿某根据原告在上海住院及门诊的次数酌情考虑为900元、住院伙食补助费6180元、营养费根据原告伤情酌情考虑为800元、残疾赔偿金167354.8元（24611元／年×20年×34%）、鉴定费1200元、精神损害抚慰金根据原告伤情酌情考虑为17000元，合计合理费某为人民币369578.27元（参照医保标准计算的合理费某为345831.8元）。本院认为：被告韩某某驾驶货车运载泥土因超载，且采取避让措施不当碰撞行走的原告林甲等人，造成原告等人受伤的交通事故。交通管理部门对本案事故作出的责任认定，各方均无异议，本院予以确认。被告韩某某系被告林乙的雇员，雇主应对雇员在从事雇佣活动过程中因过错责任导致的民事责任依法承担责任，故被告林乙应赔偿事故造成原告的全部经济损失计人民币369578.27元，减去已支付人民币89100元，尚应赔偿人民币280478.27元。鉴于CHEPAI1号货车在被告安邦保险公某投保了交强险、在中华联合保险公某投保了限额为300000元的第三者责任险等商业险。根据《保险法》规定，保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金，故被告安邦保险公某应承担交强险限额中计人民币120000元；被告中华联合保险公某本应承担180665.44元［（345831.8元-120000元）×（1-20%）］，因此款中有20187.17元（180665.44元＋120000元-280478.27元）由被告林乙已代为支付，故被告中华联合保险公某尚需支付人民币160478.27元，但要求被告中华联合公某将已由被告林乙代为支付20187.17元一并汇入法院帐户结算返还林乙。对事故中另一受害人张小平，被告林乙已作了处理。故原告合理的诉讼请求，本院予以支持。原告要求撤回对被告韩某某的起诉，符合法律规定，本院予以准许。依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条、第十七条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告：林甲。委托代理人：金某。被告：林乙。委托代理人：牟某某。被告：韩某某。被告：安××财产保险股份有限公司××中心支公司，住所地：浙江省台州市××广场××16-a。负责人：余甲。委托代理人：余乙。委托代理人：柯某某。被告：中华联合财产保险股份有限公司台州市××支公司，住所地：浙江省台州市××社××环城东路××号。负责人：占某某。委托代理人：卢某某。原告林甲与被告林乙、韩某某、安××财产保险股份有限公司××中心支公司（以下简称安邦保险公某）、中华联合财产保险股份有限公司台州市××支公司（以下简称中华联合保险公某）为道路交通事故人身损害赔偿纠纷一案，本院于2010年10月19日立案受理，依法组成合议庭于2011年4月1日公开开庭审理了本案。原告林甲及其委托代理人金某、被告林乙的委托代理人牟某某、被告安邦保险公某的委托代理人柯某某、被告中华联合保险公某的委托代理人卢某某到庭参加诉讼；被告韩某某经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案。