原告查仲兰诉称，2014年3月25日17时许，被告马国强驾驶CHEPAI1／CHEPAI1挂号车，行驶至临沂市兰山区义堂镇华夏村内路段时，与我驾驶的电动车自行车相撞，造成我受伤及车辆部分受损的道路交通事故。公安交警部门认定被告马国强负事故的全部责任，我无责任。肇事车辆登记的所有人为被告临沂永泰运输有限公司，我受伤后被送往临沂市人民医院治疗28天，共计花费医疗费54012.14元。肇事车辆在被告临沂阳光财险公司投保了交强险、商业险，事故发生在保险期限内，被告临沂阳光财险公司已向我先行垫付医疗费10000元，其还应当在法律规定的限额内赔偿我的经济损失。经临沂沂蒙法医鉴定所鉴定，我因交通事故造成左股骨骨折，需行二期手术，左大腿部瘢痕可行药物祛斑等治疗，预计两项医疗费约需10000元；误工损失日为210天，护理期限为90日。我的电动自行车及车上物品也经临沂天诺价格评估有限公司评估，车损为1005元，车上物品损失为2822元。请求人民法院依法调解或判决被告赔偿我医疗费、后续治疗费、住院伙食补助费、误工费、护理费、交通费、电动车损失、物品损失、车辆施救费、法医鉴定费、评估费等各项经济损失计90092.44元。诉讼费用由被告承担。被告马国强辩称，我已为原告垫付医疗费20000元，我驾驶的肇事车辆已在保险公司投保交强险一份和商业险两份，应当由保险公司先行承担赔偿责任。被告临沂阳光财险公司辩称，在查清肇事车辆在我公司投保交强险并且驾驶员具有合法驾驶资格的情况下，我公司同意在交强险责任限额内赔偿原告的合法损失。我公司已为原告垫付医疗费10000元，对于剩余的医疗费应扣除非医保用药。原告的各项诉讼请求应按农村标准计算。我公司不承担程序性费用。被告临沂永泰运输有限公司未作答辩。经审理查明，2014年3月25日17时许，被告马国强驾驶CHEPAI1／CHEPAI1挂重型普通半挂车，在临沂市兰山区义堂镇华夏村内路段，与原告查仲兰骑的电动自行车相撞，致原告受伤及车辆部分受损的道路交通事故。临沂市公安局交通警察支队直属二大队于2014年4月16日作出临公交直二认字（2014）第201403250613号道路交通事故认定书，认定被告马国强负事故全部责任，原告查仲兰无事故责任。原告受伤后在临沂市人民医院住院治疗28日，支出医疗费计54012.14元，其中被告临沂阳光财险公司垫付10000元、被告马国强垫付20000元。原告住院期间由其夫曹允良护理。经原告委托，临沂沂蒙法医司法鉴定所对其伤情进行了鉴定，于2014年8月9日作出沂蒙司鉴所（2014）临鉴字第1466号“关于查仲兰误工损失日等事项的鉴定意见”，记载1、根据检验、阅片所见，结合病历记录的情况分析，被鉴定人的损伤，以下诊断和治疗过程可以确定：左股骨干粉碎性骨折，左大腿皮肤软组织挫擦伤；入院后手术行切开复位髓内钉固定术。2、被鉴定人左股骨骨折内固定物以后需行二期手术取出，其左大腿部软组织损伤及手术创口遗留明显瘢痕，可行药物祛斑等治疗，参照临沂市人民医院（“三甲”医院）医疗费情况分析，预计上述两项医疗费用约需10000元。3、被鉴定人上述损伤，参照《人身损害受伤人员误工损失日评定准则（GA／T521-2004）》第10.2.14条和附录B.5条的规定，评定其误工损失日为210日；参照有关护理期规定，评定其护理期限为90日。原告支出法医鉴定费1010元。被告对鉴定意见均有异议，其中被告临沂阳光财险公司申请对原告的误工损失日、护理期限和后续治疗费进行重新鉴定，经本院委托，山东医专附属医院司法鉴定所对上述事项进行了重新鉴定，于2015年2月25日作出鲁医专附院司鉴所（2015）临鉴字第233号“关于查仲兰误工损失日等鉴定意见书”，记载根据被鉴定人的外伤史、法医检验所见、结合病历及辅助检查可以认定：1、被鉴定人存在左股骨骨折，左大腿皮肤软组织挫擦伤，其损伤特征符合钝性暴力所致。2、被鉴定人的损伤达不到《道路交通事故受伤人员伤残评定》（CHEPAI2-2002）规定的伤残程度，其损伤不构成伤残。3、根据《人身损害受伤人员误工损失日评定准则》（GA／T521-2004）第10.2.14条规定，股骨干骨折的误工损失日为120日，因需再次住院手术取出内固定物，根据上述“标准”第B5条之规定，其误工损失日应适当延长至180日较为适宜。参照《人体损害护理依赖程度评定》（GA／T800-2008）规定，建议其护理时间为90日。4、被鉴定人左股骨干骨折内固定术后，需择期手术取出内固定物，再次住院手术取出内固定物的费用应以实际发生的为准，预计约需8000元；左大腿裂伤疤痕及手术疤痕，可根据实际情况行疤痕治疗，其费用不确定性因素较大，建议以实际发生的为准。被告临沂阳光财险公司支出重新鉴定费1000元。原、被告对重新鉴定意见均无异议。经原告之夫曹允良委托，临沂天诺价格评估有限责任公司于2014年4月21日分别作出临天评字（2014）第20480号、20481号价格评估报告书，记载原告所驾驶的“远豪”电动二轮车因交通事故造成车辆的维修（费用）价格总金额为1005元；该车上所载货物损失价值为2822元。原告合计支出评估费300元。被告对评估报告均有异议，认为评估的车辆损失价值过高，未扣除残值；事故认定书未记载车上物品损失，对此损失不予认可。交通事故发生后，原告另支出车辆施救费200元。在庭审中，原告主张为疗伤支出交通费280元，但未提供相应证据予以证实，被告对此不予认可。原告主张受伤前系临沂市长成木业有限公司职工，误工费100元／天，提供与该公司签订的劳动合同、该公司营业执照副本、组织机构代码证复印件各一份，还提供该公司2013年12月至2014年2月份工资发放表三份、扣发工资证明一份予以证实。被告对上述证据均有异议，认为劳动合同未经劳动局备案，合同上没有单位法定代表人签字，不具有真实性；工资发放表没有主管人、会计、出纳和制表人签字，亦不具有真实性。主张原告的误工费应按农村居民标准计算。另查明，被告马国强驾驶的CHEPAI1／CHEPAI1挂重型普通半挂车，登记的所有人为被告临沂永泰运输有限公司，在被告临沂阳光财险公司投保交强险一份，同时又在该保险公司投保了不计免赔的商业三者险，保险金额分别为50万元，本次交通事故均发生在保险期限内。上述事实，主要根据原、被告陈述、举证、质证，并经庭审调查所证实，有关证据均已收集、记录在卷。本院认为，公民的生命健康权和财产权受法律保护，造成他人人身和财产损害的，应当承担赔偿责任。本案中各方当事人对公安交警部门出具的道路交通事故认定书均无异议，本院对其关于交通事故基本事实的认定和载明的责任承担予以确认。被告马国强驾驶的肇事车辆在被告临沂阳光财险公司投保了交强险和不计免赔的商业三者险，对于原告查仲兰因本次交通事故所造成的损失，应当先由上述保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，其垫付的医疗费10000元不再予以赔偿。交强险赔偿不足部分，不超过商业三者险赔偿范围，应当由该保险公司根据保险合同的约定予以赔偿。被告临沂阳光财险公司应赔偿被告马国强为原告垫付的医疗费20000元。原告主张误工费100元／天，被告对此不予认可，原告所举证据不够确实、充分，本院对原告的该项主张不予支持，其误工费可按49.35元／天计算。原告主张护理费总额为5823.3元，不违反有关法律规定，本院予以支持。原告因伤导致骨折，内固定物需择期取出，后续治疗费必然发生，为减少讼累，本院对原告主张的后续治疗费予以支持，具体数额以本院委托重新鉴定的意见为依据。原告的其他诉讼请求均符合有关法律规定，本院予以支持。对于原告查仲兰的损失总额，本院核定如下：1、医疗费24012.14元；2、后续治疗费8000元；3、住院伙食补助费840元（30元／天×28天）；4、误工费8883元（49.35元／天×180天）；5、护理费5823.3元；6、交通费280元；7、车辆损失1005元；8、车上物品损失2822元；9、法医鉴定费1010元；10、车辆评估费300元；11、车辆施救费200元。上述各项计53175.44元。由被告临沂阳光财险公司先在交强险责任限额范围内承担18813.3元，再由其在商业三者险合同约定的保险金额范围内承担34362.14元。被告临沂阳光财险公司在商业三者险合同约定的保险金额范围内赔偿被告马国强为原告垫付的医疗费20000元。被告阳光财产保险股份有限公司临沂中心支公司支出的法医重新鉴定费1000元，由其自行承担。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第十四条、第六十四条、第六十五条、第六十六条、参照《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条之规定，判决如下：。原告查仲兰，居民。委托代理人陈仲年，山东上和律师事务所律师。被告马国强，驾驶员。被告临沂永泰运输有限公司，住所地临沂市罗庄区双月湖街道林村社区（临沂华东二手车交易市场内）。被告阳光财产保险股份有限公司临沂中心支公司，住所地临沂经济技术开发区管委会西邻金科大厦。代表人邓凤龙，总经理。委托代理人赵玉霞，山东百正律师事务所律师。