原告樊凯生诉称，2014年4月17日，被告樊庆峰驾驶CHEPAI1号小型普通客车沿中冉村公路由南向西左转弯行驶时，与沿发展西街由西向东驾驶自行车的原告樊凯生相撞，造成两车损坏、原告樊凯生受伤的交通事故。此事故经交警部门现场勘查，认定被告樊庆峰负事故全部责任，原告樊凯生无责任。事故发生后，原告樊凯生住院治疗花去部分医疗费并构成残疾，故要求肇事车辆的投保单位被告中华保险公司和被告樊庆峰赔偿医疗费、护理费、住院伙食补助费、误工费、营养费、残疾赔偿金、二次手术费、鉴定费、精神损害抚慰金和交通费共计93000元。被告樊庆峰未答辩（缺席）。被告中华保险公司辩称，对交通事故认可，驾驶人为A2本应提供发生事故时的体格回执，来证明具有合法的驾驶资格。我公司在此事故属于保险责任的前提、合理赔偿原告樊凯生的损失情况下，也不承担诉讼费用和鉴定费用。经审理查明，肇事车辆CHEPAI1号小型普通客车于2014年2月28日在被告中华保险公司投保机动车交通事故强制保险122000元和商业第三者责任保险200000元及不计免赔险，其中机动车交通事故强制保险122000元为医疗费用赔偿限额10000元、财产损失赔偿限额2000元、死亡伤残（包括误工费、护理费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金和交通费）赔偿限额110000元，该事故发生在保险期间。2014年4月17日6时，被告樊庆峰驾驶CHEPAI1号小型普通客车沿中冉村公路由南向西左转弯行驶时，与沿发展西街由西向东驾驶自行车的原告樊凯生相撞，造成两车损坏、原告樊凯生受伤的交通事故。此事故经清苑县公安交通警察大队派员调查，于2014年4月22日作出第20140417号道路交通事故认定书（简易程序），认定被告樊庆峰负事故的全部责任，原告樊凯生无责任。对此事故认定书，双方当事人无异议。事故发生后，原告樊凯生在中国人民解放军第二五二医院住院治疗17天，花去医疗费30609.9元，经诊断为左桡骨远端粉碎性骨折和左桡神经挫伤。原告樊凯生所受损伤经其本人申请，本院于2014年8月18日依法委托保定市法医鉴定中心进行伤残等级及二次手术费用评定，保定市法医鉴定中心于2014年8月26日作出了保法医鉴字（2014）第3089号法医临床鉴定意见书，结论为原告樊凯生的损伤构成9.5级伤残，花去鉴定费1686元，同时出具了后续医疗费费用7000元的评定意见。对该残疾鉴定结论和后续医疗费7000元的评定，被告中华保险公司均不认可，并在庭审中向本院口头提出重新鉴定申请，但未能在本院指定的期限内向本院提供书面鉴定申请，也未提供证据证实本次鉴定过程中存在需进行二次鉴定的事由。2014年8月6日原告樊凯生向本院起诉要求二被告赔偿医疗费、护理费、误工费、住院伙食补助费、营养费、残疾赔偿金、二次手术费、鉴定费、精神损害抚慰金和交通费共计93000元。原告樊凯生在庭审中称，事故发生前我在清苑县城关振清商店上班，月工资3500元，因此事故未上班被停发工资，要求给付自事故发生之日至评残前一天共计130天的误工费15171元；我在住院期间和出院后73天需由儿子护理，要求按2013年度卫生行业标准每天110元给付共计90天的护理费9900元；我在处理交通事故、住院及评残过程中花去交通费2000元，要求二被告予以赔偿；我因此事故受伤在住院期间及出院后需增加营养，要求按每天30元给付住院期间及出院后共计90天的营养费2700元；我因此事故构成残疾，给我身心造成很大伤害，要求赔偿精神损害抚慰金5000元。对此原告樊凯生向本院提供了以下证据：（1）交通费票据75张共1150元（有连号）。（2）清苑县城关振清商店出具的关于“樊凯生在我单位上班，月工资3500元。自2014年4月17日因交通事故，至今没来上班，我单位停发工资至今”的证明、该商店的个体工商户营业执照和2014年1-3月份工资表，该工资表显示樊凯生月工资3500元。（3）中国人民解放军第二五二医院出具的诊断证明书，其中出院建议为按时换药、3个月内禁止负重和口服促进骨折愈合的药物、增加饮食营养。经质证，被告中华保险公司除对住院期间每天按30元计算营养费予以认可和交通费部分认可外，对原告樊凯生的其他主张及提供的其余证据均不认可；同时提出被告樊庆峰应提供在事故发生时的体检合格证明，否则应视为无证驾驶，我公司不承担保险责任。另查明：被告樊庆峰分别于2013年6月9日和2014年7月7日在河北省保定市公安交通警察支队车辆管理所参加2013年度和2014年度学习、接受警示教育并通过审验。本院认为：2014年4月17日6时，被告樊庆峰驾驶CHEPAI1号小型普通客车在中冉村公路至发展西街的路口与驾驶自行车的原告樊凯生相撞，造成两车损坏、原告樊凯生受伤的交通事故和被告樊庆峰负事故的全部责任，原告樊凯生无责任的事实，有清苑县公安交通警察大队经现场勘察所出具的交通事故认定书为据，双方当事人无异议，本院予以确认。事故发生后，原告樊凯生在中国人民解放军第二五二医院住院治疗17天，花去医疗费30609.9元，有相关医疗票据证实，本院予以确认，参照省直机关出差人员伙食补助费标准每天50元，依法应给付住院伙食补助费850元（50＊17=850）。原告樊凯生所受损伤即左桡骨远端粉碎性骨折和左桡神经挫伤，经保定市法医鉴定中心鉴定构成9.5级伤残，花去鉴定费1686元，同时出具了后续医疗费费用7000元的评定意见，有相关鉴定结论、评定意见和鉴定票据证实，本院予以确认。原告樊凯生为农民，参照河北省2013年度农村居民人均年纯收入标准9102元，应依法给付残疾赔偿金27306元（9102＊20＊15%=27306）。原告樊凯生因此交通事故构成残疾，给其本人在精神上造成了一定的精神痛苦，应依法给付精神损害抚慰金，但原告樊凯生为此主张5000元，数额较高且被告中华保险公司不认可，本院考虑原告樊凯生的残疾程度，以给付3000元（20000＊15%=3000）为宜。原告樊凯生事故发生前在清苑县城关振清商店上班，月工资3500元，因此事故未上班被停发工资，有所在单位出具的证明和工资表所证实，本院予以确认，应依法给付自事故发生之日即2014年4月17日至评残前一日即2014年8月25日共计130天的误工费15167元（3500＊130／30=15167）。原告樊凯生在住院期间需由其子护理，原告樊凯生为此主张按当年卫生行业标准给付护理费，其主张符合护工标准，本院予以支持；原告樊凯生住院时间较短，且在出院医嘱中也注明按时换药，故其主张出院后应由其子继续护理，本院予以支持，现其主张出院后再给付73天的护理费，因被告保险公司不认可，本院不予全部支持，本院考虑实际情况以给付住院期间和出院后共计45天的护理费为宜，参照河北省2013年度卫生和社会工作人均年纯收入标准40357元，依法给付护理费4976元（40357＊45／365=4976）。原告樊凯生在处理交通事故、住院及评残过程中确需交通费，原告樊凯生为此要求2000元，虽然提供1150元的相关票据予以证明，但因被告中华保险公司不认可，加之票据间有连号，本院不全额采信，但考虑其实际情况以给付800元为宜。原告樊凯生在住院期间及出院后需加强营养费，有医疗机构出具的诊断证明予以证实，本院予以确认，现其要求每天按30元给付住院期间及出院后73天共计90天的营养费3900元，数额较高且被告中华保险公司不认可，本院考虑原告樊凯生的伤情以给付住院期间和出院后1个月共计48天、每天给付30元即1440元（48＊30=1440）为宜。综上原告樊凯生因此事故所造成的损失为医疗费30609.9元、住院伙食补助费850元、二次手术费7000元、营养费1440元、误工费25167元、护理费4976元、交通费800元、残疾赔偿金17306元、鉴定费1686元和精神损害抚慰金3000元共计92834.9元。由于被告樊庆峰驾驶的CHEPAI1号小型普通客车在被告中华保险公司投保交强险和商业第三者责任保险200000元及不计免赔险，且被告樊庆峰为该车合法驾驶人，并负事故的全部责任，故被告中华保险公司在交强险理赔限额内赔偿原告樊凯生损失61249元即医疗费10000元、误工费25167元、护理费4976元、交通费800元、残疾赔偿金27306元和精神损害抚慰金3000元，在商业第三者保险限额内赔偿原告樊凯生损失31585.9元即医疗费20609.9元（30609.9-10000=20609.9）、住院伙食补助费850元、二次手术费7000元、营养费1440元和鉴定费1686元。在伤残评定过程中原告樊凯生支付的鉴定费用是确定其损失过程中必然发生的费用，保险公司对此应予赔偿。鉴于原告樊凯生的损失已由保险公司全部予以赔付，故被告樊庆峰在本案中不再承担民事责任。被告樊庆峰经本院合法传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，也未提供证据，应视为放弃举证与质证权利。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条，《中华人民共和国保险法》第六十四条、第六十五条第二款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款和《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第三十条之规定，判决如下：。原告樊凯生，农民。委托代理人徐志磊，河北金冠律师事务所律师。被告樊庆峰，农民。被告中华联合财产保险股份有限公司保定中心支公司，住址保定市朝阳南大街85号。负责人王冠军，该公司经理。委托代理人郭飞。