原告汪安平起诉称：2016年7月20日16时23分，被告董丽君驾驶CHEPAI2号小型汽车，在途径安吉县××镇××三小地段时，与原告驾驶的安CHEPAI1号电动自行车相碰撞，造成原告受伤、车辆损坏的道路交通事故。该道路交通事故经安吉县公安局交通警察大队认定：被告董丽君负该事故的全部责任，原告不负事故责任。原告受伤后即被送往安吉县人民医院进行治疗，先后住院2次，共23天，花去医药费合计26725元。2017年7月19日，由本院委托，原告的肢体损害程度经浙江迪安司法鉴定中心鉴定为十级伤残，受伤后的误工期限为180日，护理期限为60日，营养期限为60日。根据相关法律规定，原告受伤后的各项损失共计167569元，除被告人保安吉支公司已支付的10000元外，余款157569元被告董丽君未支付。据查，被告董丽君驾驶的车辆在被告人保安吉支公司投保了机动车交通事故责任强制险和第三者责任商业险，因此，被告人保安吉支公司应在该机动车交通事故责任强制险和第三者责任商业险限额范围内对原告的各项损失承担理赔责任，故原告诉请本院判令：1.被告董丽君赔偿原告医药费、误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、伤残赔偿金、精神抚慰金、鉴定费、交通费各项损失合计157569元；2.被告人保安吉支公司在机动车交通事故责任强制险和第三者责任商业险限额范围内对原告的各项损失承担理赔责任；3.本案的诉讼费由二被告承担。被告董丽君答辩称，被告已支付医药费3000元，有发票可以证明。被告人保安吉支公司答辩称，第一，对事故发生事实和责任认定无异议；第二，被告同意在交强险范围内按交强险限额承担赔偿责任，超出交强险部分在商业三者险限额内承担责任；第三，原告诉请赔偿项目和数额部分过高；第四，被告非侵权责任方，不承担本案的诉讼费和鉴定费。经庭审及举证、质证，原、被告各方有争议的事项为：第三、四、五、九、十一项，其他事项无争议。一、事故发生概况：2016年7月20日16时，被告董丽君驾驶的CHEPAI2号轿车在安吉县××镇××三小地段时，与原告汪安平驾驶的安CHEPAI1号电动自行车发生碰撞，造成原告受伤的交通事故。该次交通事故经安吉县公安局交通警察大队认定为被告董丽君负全部责任，原告汪安平不负责任。原告伤情经鉴定构成十级伤残。肇事车辆在被告人保安吉支公司投保了机动车交通事故强制险和商业险，已投保不计免赔险。二、当事人概况：汪安平，男，1958年12月21日出生，汉族，住安吉县××镇××单元××室。三、医疗费：原告主张医疗费金额为26725元，被告董丽君主张已支付3000元并提供支付凭证予以证明，被告人保安吉支公司主张已支付10000元，原告汪安平认可二被告共支付医疗费13000元且已纳入赔偿清单，本院予以认定。此外，被告人保安吉支公司主张医疗费金额中应扣除非医保用药部分，但未举证证明曾明确告知投保人扣除非医保用药的责任免除条款，根据《中华人民共和国保险法》第十七条第二款的规定，该免责条款不产生效力，且未举证证明存在医保内替代药物或存在不合理用药的情况，故对扣除医保外用药的质证意见不予采信。综上，本院核实本案中原告汪安平所花医疗费用总额应为26725元。四、误工费：原告主张金额为27810元，其计算方法为154.5元/天×180天。被告人保安吉支公司认为原告的误工费标准过高。原告未举证证明其收入水平，故本院核定误工费为123元/天×180天=22140元。五、护理费：原告主张护理费金额为9270元，其计算方法为154.5元/天×60天。被告人保安吉支公司认为原告的护理费标准过高，本院对原告主张的护理费予以认可。六、交通费：原告主张300元，二被告对此无异议。本院对该数额予以认定。七、住院伙食补助费：原告主张690元，二被告对此无异议，本院对该数额予以认定。八、营养费：原告主张1800元，二被告对此无异议，本院对该数额予以认定。九、鉴定费：原告主张1500元，被告人保安吉支公司认为不属于理赔范围。本院认为，鉴定费系原告为确定赔偿范围，委托鉴定机构而形成的鉴定费用，其实质是为了被保险人、保险人之间正确界定合理财产损失，属于法定赔偿范围，故本院对该数额予以认定。十、残疾赔偿金：原告主张金额94474元，二被告对此无异议，本院对该数额予以认定。十一、精神抚慰金：原告主张5000元，被告人保安吉支公司认为过高。本院认为，原告因伤致残，精神受到了一定的伤害，且其在事故中不承担过错责任，本院结合当事人的过错程度、本地的收入水平及对原告造成的损害后果等因素，对原告精神损害抚慰金认定为5000元。十二、受害方已获得赔偿情况：被告董丽君已向原告支付医疗费用3000元且该费用已包含在原告诉请费用内，被告人保安吉支公司已支付医疗费10000元，该费用未包含在原告诉请赔偿费用内。本院认为，被告董丽君因交通事故致原告受伤，应当对原告由此产生的损失予以赔偿，肇事车辆在被告人保安吉支公司投保了交强险和商业三者险（已投保不计免赔），故原告损失应先由被告人保安吉支公司在交强险责任限额范围内赔偿，不足部分按照各自过错的责任比例由保险公司根据保险合同在商业险中予以赔偿。本案中的交通事故经交警认定被告董丽君负该事故全部责任。本次事故原告受伤造成的各项损失为：医疗费26725元、误工费22140元、护理费9270元、交通费300元、住院伙食补助费690元、营养费1800元、鉴定费1500元、残疾赔偿金94474元、精神抚慰金5000元，以上合计161899元。本案中被告人保安吉支公司在交通事故责任强制保险赔偿限额内的赔款为医疗费用赔偿限额10000元、死亡伤残赔款限额110000元，财产损失赔偿限额2000元，故被告人保安吉支公司在医疗费用赔偿限额内赔偿原告汪安平10000元，在死亡伤残赔款限额内赔偿原告汪安平110000元，故被告人保安吉支公司在交通事故责任强制保险赔偿限额内共需赔偿原告汪安平120000元，因医疗费用赔偿限额内的10000元已支付，故尚需支付110000元。原告汪安平的其余损失41899元，应由被告董丽君承担。肇事车辆投保的第三者责任险限额为1000000元，投保不计免赔，故本院确认由被告人保安吉支公司在第三者商业险限额内赔付原告剩余的损失41899元，因被告董丽君已垫付赔款3000元，因此被告人保安吉支公司尚需再支付原告汪安平赔款38899元，同时应返还被告董丽君保险垫付款3000元。综上，原告诉请合理部分本院予以支持，超出部分不予支持。被告人保安吉支公司系本案的赔偿义务人，根据国务院《诉讼费用交纳办法》的规定，其应当承担机动车交通事故责任强制保险赔偿限额部分的诉讼费用，故对被告人保安吉支公司关于不承担本案诉讼费之主张，不予采信。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定。判决如下：。原告：汪安平，男，1958年12月21日出生，汉族，住安吉县。委托代理人：许文忠，安吉县上墅法律服务所法律工作者。委托代理人：吴晓丽，安吉县上墅法律服务所法律工作者。被告：董丽君，女，1985年6月22日出生，汉族，住安吉县。被告：中国人民财产保险股份有限公司安吉支公司，住所地安吉县递铺镇胜利东路376号。统一社会信用代码9133052370447276X7。负责人：叶枫。委托代理人：俞凯敏，男，系该公司职员。