原告涂瑞祥诉称，2012年9月30日，被告刘成健驾驶CHEPAI1号车从遂昌县公园路驶往西街方向，当日15时05分许，途经公园路路口路段时，与前方道路边停放的遂昌556号三轮人力车发生碰撞，致使556号三轮车与前方同方向行走的行人原告涂瑞祥发生碰撞，造成原告受伤、车辆受损的交通事故。本次事故经交警依法认定，被告刘成健负事故全部责任。经查CHEPAI1号车已在被告人寿财险泗洪支公司投保了交强险和商业三者险。原告治疗出院后经司法鉴定，构成八级伤残。被告刘成健已支付80051.51元，其余损失未获得赔偿。为此，请求判令：1、二被告赔偿原告因交通事故造成的损失163280.06元，除了被告刘成健已支付的80051.51元，还应再赔偿83228.55元；2、上述所有损失163280.06元由被告人寿财险泗洪支公司在交强险和第三者责任商业险范围内先行予以赔偿，不足部分由被告刘成健赔偿；3、诉讼费用由被告承担。被告刘成健辩称，对原告诉称事故事实和交警队的责任认定均无异议，事故发生后，我已垫付了8万多。原告的损失应由保险公司赔偿，我垫付的赔偿款也应由保险公司承担。被告人寿财险泗洪支公司书面辩称，一、对事故的发生及责任认定无异议。二、原告共产生医药费66243.06元，其中非医保用药应予以扣除。我公司已申请对非医保用药进行鉴定。对原告主张的医疗费愿意按85%给予确认。三、对原告的交通费予以认可。四、对住院伙食补助费予以认可。五、护理费我公司认可50元／天＊90天=4500元。六、对原告的残疾赔偿金予以认可。七、对鉴定费、诉讼费等间接损失的诉请不予认可。八、对于精神抚慰金我公司认可5000元。九、对交通费144元予以认可。案经审理查明，2012年9月30日，被告刘成健驾驶CHEPAI1号轿车从遂昌县妙高街道公园路往遂昌县妙高街道西街方向行驶，当日15时05分许，途经遂昌县妙高街道公园路路口（靠遂昌县人民医院）路段时，与前方道路边沿停放的遂昌556号三轮人力车发生碰撞，遂昌556号三轮人力车与前方同向行走的行人原告涂瑞祥发生碰撞，造成原告受伤、车辆损坏的交通事故。事故发生后，原告被送往遂昌县人民医院住院治疗，于2012年12月29日出院，为此花费医疗费66243.06元。事故经遂昌县公安局交通警察大队认定，刘成健负事故的全部责任。2013年1月24日，丽水天平司法鉴定所作出丽天司鉴所（2013）临鉴字第46号鉴定意见书，评定：（一）被鉴定人涂瑞祥左股骨颈粉碎性骨折与2012年9月30日车祸之间存在直接因果关系。（二）、被鉴定人涂瑞祥2012年9月30日车祸致左股骨颈粉碎性骨折，入院行左髋置换术治疗，应视为左髋关节活动功能完全丧失，相当于左下肢活动功能丧失60%，构成交通事故Ⅷ（捌）级伤残。另丽天司鉴所（2013）临鉴字第46-1号鉴定意见书，评定：（一）被鉴定人涂瑞祥2012年9月30日车祸致左股骨颈粉碎性骨折，入院行左髋置换术治疗，评定误工期限为从受伤之日起至评残前一天止（即2012年9月30日至2013年1月23日止）。（二）、评定住院期间需他人陪护，前半个月每天二人陪护，之后每天一人陪护。原告为此支出鉴定费2180元。事故发生后，被告刘成健已垫付80051.51元。另查明，被告刘成健驾驶的CHEPAI1号车的车主为案外人孙道修，被告刘成健系借用该车。CHEPAI1号车在被告人寿财险泗洪支公司投保了交强险和限额为50万元商业三者险，并投保了不计免赔险。事故发生在保险责任期限内。本案在审理过程中，经被告人寿财险泗洪支公司申请，本院委托浙江汉博司法鉴定中心对原告的伤残等级、误工期限、护理期限、营养期限以及非医保用药进行重新鉴定。该所于2013年12月17日作出浙汉博（2013）临鉴字第102号司法鉴定意见书，评定：1、被鉴定人涂瑞祥于2012年09月30日因交通事故受伤致左股骨颈粉碎性骨折，并行左全髋置换术，即左下肢丧失功能60%，评定为道路交通事故Ⅷ（八）级伤残。2、综合评定其损伤后的误工期限为自受伤之日起至评残前一日止，护理期限为90日，营养期限为90日。3、经本中心审核：甲类用药为医保用药，乙类为按自负比例用药，丙类为非医保用药（其中：遂昌县人民医院出院病人费用明细表3张，乙类自费8011.90元，丙类928.67元；遂昌县人民医院门诊收费收据1张，丙类95元，乙类自费15.75元，以上非医保用药共计9051.32元）。为此，原告增加要求被告赔偿营养费2700元。上述事实有原告提供的事故认定书、被告刘成健驾驶证复印件、保险批单、遂昌县人民医院门诊病历、医疗证明书、出院证明、出院记录、门诊费发票、住院发票及费用明细表、交通费发票、鉴定意见书、鉴定费发票，经原告申请本院调取的保险抄单，本院委托浙江汉博司法鉴定中心作出的司法鉴定意见书及原告涂瑞祥、被告刘成健庭审陈述在卷佐证，上述证据经庭审质证及本院审查，予以采信。本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡的，由保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿。同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。遂昌县公安局交通警察大队对本起事故作出责任认定，被告刘成健负事故全部责任，本院予以支持。被告刘成健驾驶的肇事车辆在被告人寿财险泗洪支公司投保了交强险和商业三者险，事故发生在保险责任期限内，故原告涂瑞祥的合理损失应先由被告人寿财险泗洪支公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，不足部分，根据商业三者险的合同约定予以赔偿，仍有不足的由被告刘成健承担赔偿责任。原告的医疗费损失66243.06元，根据医疗机构出具的医药费等收款凭证、结合病历等，本院予以确定。被告人寿财险泗洪支公司认为应扣除原告医疗费中非医保费用并申请了鉴定，确认非医保用药为9051.32元，根据商业险保险条款约定，非医保用药应由被告刘成健负担，本院予以采纳。原告的伤残等级、护理期限、营养期限按照本院委托浙江汉博司法鉴定中心作出的鉴定意见书确定。因本院委托浙江汉博司法鉴定中心作出的鉴定意见书未对原告护理期间的陪护人数作出明确意见，故原告护理期间的陪护人数应按每天一人计算为宜，原告主张的护理费计算标准符合法律规定，本院予以确认。原告因本次交通事故致残，精神受到一定伤害，其主张精神损害抚慰金，符合法律规定，但其主张的精神损害抚慰金过高，本院根据被告侵权行为过错程度、损害后果、受诉法院所在地平均生活水平等情况，酌定为9000元为宜。原告主张的残疾赔偿金、营养费、交通费、住院伙食补助费，被告未提出异议，且经本院核实，其计算方法和标准符合法律的规定，本院予以确认。为此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告涂瑞祥。委托代理人（特别授权）周燮。被告刘成健。委托代理人（特别授权）徐巧红。被告中国人寿财产保险股份有限公司泗洪县支公司。诉讼代表人柏明。