原告王丰菊诉称：2014年10月16日18时55分，被告郑家军在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿合肥市东流路由东向西超速行驶至桐城路交叉口东侧80米附近时，未能靠道路最右侧车道行驶且未能确保安全驾驶，遇原告王丰菊沿东流路由北向南横过道路至此，与其发生刮碰，致使原告受伤。事故经经合肥市交通警察支队包河大队认定，被告郑家军承担全部责任，原告王丰菊无责任。原告受伤后即被送往合肥市第三人民医院抢救，经诊断：1、重度多发性损伤；2、创伤性休克；3、创伤性蛛网膜下腔出血；4、骨盆骨折；5、双侧耻骨骨折；6、右侧股骨骨折（下端）；7、双侧胫骨平台骨折；8、双侧腓骨骨折伴左侧腓总神经损伤；9、左侧尺骨骨折；10、左侧桡骨骨折；11、全身多处软组织皮肤挫伤。后治疗一个多月，被告仅支付了很小一部分医药费，便不再过问原告的伤情，由于原告无力支付高昂医疗费，在伤情稍有好转的情况下便出院休养。期间，原告多处找到被告协商赔偿事宜，被告均置之不理。原告认为：被告郑家军违章行车致原告身体多处受到重伤，给原告带来巨大的经济损失和精神痛苦，为维护原告的合法权益，原告依法起诉，请求判令：一、被告赔偿因交通事故造成原告各项损失合计194886元（原告支付医药费165298.97元，被告支付支付33000元医药费；护理费25786.8元，暂计算至2015年6月19日；伙食补助费1200元，营养费1200元，交通费1400元）。后期治疗费、护理费、鉴定费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等待定；二、本案的诉讼费用由被告承担。被告郑家军未到庭参加诉讼，也未提供书面答辩状及证据。经审理查明：2014年10月16日18时55分，被告郑家军在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿合肥市东流路由东向西超速行驶至桐城路交叉口东侧80米附近时，未能靠道路最右侧车道行驶且未能确保安全驾驶，遇原告王丰菊沿东流路由北向南横过道路至此，普通二轮摩托车左侧前部与行人王丰菊其发生接触刮碰，致使原告受伤。事故经经合肥市交通警察支队包河大队认定，被告郑家军承担全部责任，原告王丰菊无责任。原告于当日被送到合肥市第三人民医院住院治疗，入院诊断：1、重度多发性损伤；2、创伤性休克；3、创伤性蛛网膜下腔出血；4、骨盆骨折；5、双侧耻骨骨折；6、右侧股骨骨折（下端）；7、双侧胫骨平台骨折；8、双侧腓骨骨折伴左侧腓总神经损伤；9、左侧尺骨骨折；10、左侧桡骨骨折；11、全身多处软组织皮肤挫伤。于2014年10月17日在急诊局麻下行双侧髂内动脉造影+栓塞术，2014年11月8日在气管内全麻麻醉下行右股骨下端骨折，右胫骨平台骨折，左胫骨上端粉碎性骨折切开复位钢板螺钉内固定术，骨盆骨折及左尺桡骨远端骨折给予保守治疗。原告于2014年11月24日出院，出院医嘱：1、适当进行双膝部功能恢复锻炼，暂避免下地行走，左腕部腕套固定两周。2、建议休息一个半月后复查，休息期间陪护一人。此次住院原告花费医药费196435.75元。原告于2014年12月28日，2015年1月14日、2015年3月4日、2015年6月19日到合肥市第三人民医院复查，共花费检查费合计1863.22元。审理中，原告称其治疗未终结，需要进行二次手术，原告证实被告郑家军在其住院期间垫付33000元医疗费，该笔款项已在其诉请中扣除。原告自述因其受伤较重，复查需担架，故而其出院及后续复查都是租车，共产生租车费用合计1400元（住院期间400元，复查三次合计1000元）。原告当庭增加检查费1863.22元的诉讼请求。上述事实，有原告提供的原、被告身份证复印件、门诊病历、入院、出院小结、医药费发票、合肥市公安局交通警察支队包河大队出具道路交通事故认定书、交通费票据等证据以及当事人当庭陈述予以证实。本院认为：公民的生命权、健康权、身体权受法律保护。被告郑家军未取得机动车驾驶证驾驶两轮摩托车超速行驶，未能确保安全驾车且未能靠道路最右侧车道行驶，遇原告王丰菊并与之发生碰撞，致其受伤，且该事故已经交警部门认定被告郑家军负事故的全部责任，原告王丰菊无责任，本院予以确认。被告郑家军经公告送达未到庭参加诉讼，本院认为被告郑家军作为事故的肇事方，其在事故中存在过错，故应当对原告的损失应承担损害赔偿责任，因原告王丰菊治疗未终结，且其因此次事故的营养期、护理期和误工期未进行司法鉴定，故而本院对原告诉请护理费中家庭护理费一项暂不予支持，对其住院期间实际发生的护理费、营养费、住院伙食补助费及医疗费予以支持。原告王丰菊因此次事故的具体损失如下：1、医疗费198298.97元。本院根据原告提供的医药费票据、病历、出院小结，结合原告伤情确定，其中被告郑家军垫付33000元医药费。2、护理费4176元。根据原告出院小结及住院天数，本院认定原告此次治疗中的护理期按40天天计算，护理费的标准按照上一年度安徽省居民服务业和其他服务业的平均工资水平确定。原告诉请护理费为4176元，符合法律规定，本院予以支持。3、营养费1200元。根据原告出院小结及住院天数，本院认定营养期按40天计算，营养费的标准应当参照合肥市国家工作人员出差伙食补助标准即30元/天确定，故原告诉请营养费为1200元，符合法律规定，本院予以支持。4、交通费1400元。根据原告伤情及实际就医情况酌定。5、伙食补助费1200元。结合原告住院的实际天数，参照合肥市国家工作人员出差伙食补助标准即30元/天确定。故原告伙食补助费1200元，符合法律规定，本院予以支持。以上原告王丰菊各项损失计为206274.97元。被告郑家军未取得机动车驾驶证驾驶两轮摩托车超速行驶，未能确保安全驾车且未能靠道路最右侧车道行驶，遇原告王丰菊并与之发生碰撞，致其受伤，且该事故已经交警部门认定被告郑家军负事故的全部责任，原告王丰菊无责任，在审理中，未有相关证据证明肇事摩托车投有相关保险，故而郑家军应当在对原告因此次事故所受损失206274.97元承担赔偿责任，庭审中原告自称被告垫付医药费33000元，且该笔款项不包含在其诉请中，故而该笔款项应在原告实际损失中予以扣减，即被告郑家军应当赔偿原告王丰菊因此次事故产生的实际损失合计173274.97元（206274.97元-33000元）。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：王丰菊，女，1950年1月1日出生，汉族，住安徽省合肥市包河区。委托代理人：魏熳，安徽皖和律师事务所律师。被告：郑家军，男，1990年4月8日出生，汉族，住安徽省合肥市庐阳区。