被告王涛未出庭，未答辩。被告临沂保险公司辩称，被告王涛驾驶的事故车辆在我公司投保了交强险及商业三者险50万元，且不计免赔，本案原告的损失应在交强险的限额内先行赔偿，超出交强险部分，我公司愿意按不超过50%的比例在商业三者险范围内赔偿原告的合理合法的损失，另外我公司不承担诉讼费、保全费等间接损失。经审理查明，2016年4月14日7时10分许，被告王涛驾驶鲁Q重型仓栅式货车沿台儿庄区台北路由西向东行驶至事故地点时，与由北向南受害人王明艳驾驶的电动自行车相碰撞，造成王明艳当场死亡，乘坐在电动自行车上的姜晓妍受伤，两车部分损坏。事故经台儿庄区公安分局交警大队认定，被告王涛与受害人王明艳分别承担此事故的同等责任，姜晓妍无责任。被告王涛驾驶的肇事车辆在被告临沂保险公司投保了交强险和50万元商业三者险（不计免赔）。原告姜晓妍受伤后入住台儿庄区人民医院住院治疗15天，支出医疗费用5562.39元（其中含护理人员床位费300元）。另查明，原告姜玉华、姜坤、姜晓妍户籍地址为台儿庄区马兰屯镇刘湖村342号。事故发生前与受害人王明艳自2014年8月25日居住在台儿庄区西关三街8号楼3单元101室，原告姜玉华与受害人王明艳系夫妻关系。原告姜坤、姜晓妍系二人之子女，姜晓妍出生于2008年10月1日，未成年，事故发生前7周岁，系台儿庄区马兰屯镇林桥小学学生。受害人王明艳事故发生前在枣庄市第二中学从事校园绿化养护工作，三原告与受害人户籍地与实际居住地均在台儿庄区城市规划区内。原告王昌喜、张庆云为受害人王明艳之父母，以上二原告户籍地为台儿庄区泥沟镇三付楼村48号，农村居民，二人共育有子女三人，受害人王明艳为其长女。事故发生时，原告王昌喜已年满72周岁，原告张庆云年满67周岁。护理人员姜建军为原告姜晓妍之叔父，城镇居民，其提供的证据中没有从事营运工作的上岗证以及扣发工资证明。原告姜玉华、姜坤提供的职工工资发放表无单位负责人、制表人签字，也没有提供因事故发生导致工资被扣发的证明材料，不符合《中华人民共和国民事诉讼法》规定的关于证据的形式要件，被告临沂保险公司亦不予认可。再查明，2016年4月28日五原告与被告王涛签署交通事故赔偿协议书一份，该协议约定，被告王涛先行向五原告支付一次性经济帮助金5万元（含诉讼费用），保险公司的赔偿归原告所有。五原告不再要求被告王涛另行赔偿，对5万元经济帮助被告王涛也无权要求原告返还。以上事实由庭审笔录、当事人陈述、交通事故认定书、住院病历、用药清单、医疗费票据、原告及受害人户籍、身份证明、居委会证明、保险单、保险合同等证据予以证实，足以认定。本院认为，被告王涛违法驾驶车辆与受害人王明艳形成交通事故，事故导致受害人王明艳当场死亡，乘车人姜晓妍受伤，该事故经台儿庄区交警大队认定，被告王涛与受害人王明艳应分别承担此事故的同等责任，姜晓妍无责任。台儿庄区公安分局交通警察大队作出的台公交认字［2016］第20160096号道路交通事故认定书，认定事实清楚，适用法律正确，本院予以确认。对原告的各项损失，被告王涛应依法承担赔偿责任，由于被告王涛所驾驶的肇事车辆事故发生前在被告临沂保险公司投保了交强险和50万元不计免赔商业三者险，故被告王涛的赔偿首先应由被告临沂保险公司分别在交强险和商业三者险责任限额内分别予以赔付，不足或不予赔偿部分按照原告与被告达成的赔偿协议内容履行。另因本案为机动车与行人之间发生的交通事故，故被告王涛及被告临沂保险公司在商业险中的赔偿责任比例本院确认为60%。对原告的各项损失，本院确认如下：1、医疗费5262.39元，原告主张的医疗费5562.39元包含护理人员床位费300元，应予扣除，被告临沂保险公司认为原告存在空挂床现象，但在庭审中没有提供相关证据予以证实，本院不予支持。2、住院伙食补助费225元（15元／天15天）。3、护理费1296.30元（86.42元／天15天），原告主张护理费按每天336.6元计算，但所提交证据不符合民诉法规定的证据规则要求，本院不予采信，根据护理人员户籍地按城镇居民标准计算。4、死亡赔偿金630900元。5、丧葬费35309元。6、被扶养人生活费231630元（19854元／年11年＋19854元／年2年／3人）。原告主张的数额计算有误，被告临沂保险公司主张王昌喜、张庆云应按农村居民标准计算被扶养人生活费。本院认为，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十八条之规定，被扶养人生活费的计算应依据扶养人户籍及身份性质以及丧失劳动能力程度等标准计算，本案受害人王明艳为城镇居民，故其被扶养人的生活费应按上一年度城镇居民人均消费性支出标准予以计算，对被告临沂保险公司的辩解，本院不予采信。7、精神抚慰金8000元，原告主张精神抚慰金10000元，根据事故责任比例以及原、被告过错程度，事故导致受害人死亡的后果等因素，本院酌情支持8000元，以上损失共计912622.69元。因被告王涛驾驶的肇事车辆违反装载规定，被告临沂保险公司辩解认为根据保险合同中及商业三者险责任免除条款的约定，应扣除商业三者险10%的绝对免赔率，本院认为被告临沂保险公司的辩解有理，符合法律规定，本院予以采信。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第五条、第一百零六条第二款、第一百一十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十三条、第二十七条、第二十八条、第二十九条之规定，判决如下：。原告王昌喜，系受害人王明艳之父亲。原告张庆云，系受害人王明艳之母亲。原告姜玉华，系受害人王明艳之配偶。原告姜坤，系受害人王明艳之子。原告姜晓妍，系受害人王明艳之女。法定代表人姜玉华，男，1971年4月7日出生，汉族。以上原告共同委托代理人贺成柱，山东贺成柱律师事务所律师。以上原告共同委托代理人闫振国，山东贺成柱律师事务所律师。被告王涛。被告安邦财产保险股份有限公司临沂中心支公司（以下简称临沂保险公司）。地址：山东省临沂市金雀山路26号齐鲁大厦20层。负责人梁春雨，经理。委托代理人李桂芝，系该公司员工。