被告陶玉东未应诉答辩。经审理查明，2015年3月26日7时左右，王美红驾驶电动自行车（后载高某）沿苏221线由东向西行驶至与启东市节盐线交叉路口左转弯时，与沿苏221线由西向东行驶通过上述路口由被告陶玉东驾驶的CHEPAI1号正三轮载货摩托车发生碰撞，致两原告受伤，电动自行车部分受损。事故发生后，被告陶玉东未抢救伤者、未及时报警，驾车逃离现场。两原告于事故发生当日至启东市第二人民医院治疗。原告王美红花去医疗费1609.45元，高某花去医疗费12570.57元。2015年5月6日，启东市公安局交通警察大队道路作出交通事故认定书，认定本起事故由陶玉东承担主要责任，王美红承担次要责任，高某无责任。被告陶玉东驾驶的CHEPAI1号正三轮载货摩托车未投保机动车交强险。事故发生后，被告陶玉东已给付原告高某10000元。两原告协商，约定由王美红在交强险限额内享有优先受偿权。上述事实，有当事人的庭审陈述、原告提供的交通事故责任认定书、门诊病历、住院病历、医疗费、车损、交通费等票据、常住人口登记表等证据在卷佐证。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。两原告在本起交通事故中受伤造成的经济损失，依法有权获得赔偿。原告虽对交警部门作出的事故责任认定持有异议，但未在法定期限内提起复议申请，也未提供相关证据证明其主张，故本院采信公安交警部门依法对本起事故作出的责任认定。对原告王美红的经济损失确认如下：医疗费1609.45元、营养费50元（5×10）、误工费1277.10元（15×85.14）、交通费酌定200元、车损费1800元，计4936.55元；原告高某的经济损失确认如下：医疗费12570.57元、营养费300元（30×10）、伙补费270元（15×18）、护理费1277.10元（15×85.14）、交通费300元。因被告陶玉东驾驶的车辆未依法投保交强险，故应纳入交强险范围计算的损失，由被告陶玉东全额赔偿。交强险以外的其余损失，由被告按事故责任分担，因原告系非机动车方，故被告陶玉东应承担80%的赔偿比例。原告王美红的医疗费在交强险范围内优先赔偿，故原告高某的医疗费部分超出交强险按责任由被告陶玉东承担80%。被告陶玉东赔偿原告王美红经济损失4936.55元，赔偿原告高某交强险部分的损失9917.65元（8340.55＋1577.10），超出交强险部分的损失（13140.57－8340.55）×80%＝3840.02元，二项计13757.67元，扣除被告已付的10000元，尚应赔偿3757.67元。被告陶玉东经本院传票传唤无正当理由未到庭应诉，系其对自身诉讼权利的处置，不碍本院在查明事实的基础上依法缺席裁判。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十六条、第四十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告王美红（系原告高某的母亲，又系原告高某的法定代理人）。原告高某。两原告共同委托代理人季军，启东市吕四法律服务所法律工作者。被告陶玉东。