原告田颖诉称，2015年3月22日11时许，被告贾文文驾驶CHEPAI1号车停在鲁中宾馆西一巷，乘坐在车内的贾玉聪开车门时，将由南向北行驶的原告驾驶的电动自行车撞倒，原告受伤，车辆损坏，造成交通事故。交警认定被告贾玉聪负事故的主要责任，被告贾文文负事故次要责任。该车辆在被告保险公司投保交强险。原告为维护合法权益，诉至法院，要求被告赔偿医药费、误工费、护理费、交通费、财产损失等损失10000元，审理中明确为要求被告保险公司在交强险范围内承担赔偿责任，超出部分由被告贾玉聪、贾文文承担。被告保险公司辩称，在事实清楚、责任明确情况下，同意在交强险限额内赔偿责任，鉴定费、诉讼费不予承担。被告贾玉聪、贾文文辩称，事故属实，同意依法赔偿。经审理查明，2015年3月22日11时00分左右，被告贾文文驾驶CHEPAI1号车停在鲁中宾馆西一巷，乘坐在车内的贾玉聪开车门时，将由南向北行驶的原告驾驶的电动自行车撞倒，原告受伤，车辆损坏，造成交通事故。淄博市公安局交警支队张店大队认定被告贾玉聪负事故的主要责任，被告贾文文负事故次要责任。事故发生后，原告到淄博市中心医院治疗，并被诊断为头部外伤、头皮血肿、全身软组织损伤等伤情。另查明，CHEPAI1号车在被告保险公司投保交强险；事故发生在保险合同有效期内。上述事实，由原告提供的道路交通事故认定书、病历等证据，及原、被告的陈述等在卷佐证。本院认为，公民的健康权受法律保护。被告贾文文驾驶的车辆与原告发生碰撞，造成原告受伤，淄博市公安局交警支队张店大队认定被告贾玉聪负事故的主要责任、被告贾文文负事故次要责任，事实清楚，程序合法，责任划分符合法律规定，本院予以确认，两被告应按责任划分对原告的损失进行赔偿。案涉车辆因被告保险公司投保交强险，故被告保险公司应先在交强险范围内承担赔偿责任，超出部分由两被告按责任划分承担赔偿责任。对原告主张的各项损失，结合各方当事人的举证、质证及诉辩意见，依据相关规定，本院经审查认定如下：1、医疗费3353.70元，原、被告均无异议，本院直接予以确认。2、原告主张误工费5995元（199.83元／天×30天），提交营业执照、组织机构代码证、误工证明、工资表、银行工资发放明细、病假证明等证据佐证；三被告认为，原告没有正规的劳动合同，社保缴纳、完税证明等相关证据，无法证实工作和工资的真实性，认可80元／天，误工时间要求对方提供伤者的CT片证明伤者的伤情。本院依据原告提供的证据，结合相关规定，支持原告此项诉求5292元（189元／天×28天）。3、交通费，依据原告诊疗的客观实际，结合原告的主张与相关规定，本院支持100元。原告的其他诉讼请求，证据不足，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告：田颖。委托代理人：于俊英，山东桓中律师事务所律师。被告：中国平安财产保险股份有限公司淄博中心支公司。住所地，淄博市高新区鲁泰大道以北。负责人：庄乾元，总经理。委托代理人：穆文科，该单位职工。被告：贾玉聪。被告：贾文文。