原告盛浩诉称，2014年12月21日下午13时许，原告车辆由朋友陈俊伟驾驶，在周家嘴路兰州路左转弯车道按交通信号灯指示停车，被告周天林驾驶小型越野客车从后面追尾，导致原告车辆和案外人车辆受损。经交警现场认定，被告周天林付全责，承担原告车辆维修费。随后，原告将车辆送去维修定损，被告周天林车辆的投保公司平安保险公司的定损员告知原告，被告周天林车辆只投保了交强险，财损限额只有人民币2000元（以下所涉币种均为人民币），原告的车辆维修费明显超过限额，需要被告周天林的配合才能定损理赔。于是原告多次联系被告周天林，其态度强硬不愿意配合，答复保险公司理赔多少就是多少，多余部分一概不赔。原告随后从平安保险公司得知，物损部分已经部分理赔，无奈之下原告来院起诉，要求判令：被告支付原告车辆维修费11，693元、鉴定评估费350元、车辆折旧费16，000元，被告平安保险公司应在交强险限额内先行赔付，超出部分由被告周天林承担赔偿责任。被告周天林未到庭应诉、答辩。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司未到庭应诉、答辩。经审理查明，2014年12月21日下午13时许，原告所有的车辆（牌号为CHEPAI3）由朋友陈俊伟驾驶，在周家嘴路、兰州路左转弯车道按交通信号灯指示停车，被告周天林驾驶牌号为CHEPAI2号小型越野客车从后面追尾，导致原告车辆以及案外人张某某驾驶的牌号为CHEPAI1小客车受损。经上海市公安局杨浦分局交通警察支队认定，被告周天林承担全部责任。被告平安保险公司系被告周天林车辆的交强险投保单位。原告就车辆损失的情况申请上海道路交通事故物损评估中心评估，经评估直接物质损失为11，693元，为此原告支付鉴定评估费350元。原告就车辆折旧的情况还提请上海永达飞驰二手车经纪有限公司进行评估。庭审中，原告向本院提供了从平安保险公司调取的理赔清单，证明就本案事故平安保险公司已经于2015年2月10日预赔1750元，领款人为被告周天林。以上事实有上海市公安局杨浦分局交通警察支队出具的《道路交通事故认定书》、上海道路交通事故物损评估中心出具的《物损评估意见书》、平安保险公司出具的证明资料等予以证明。本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。本案系一起机动车与机动车之间交通事故引起的财产损害赔偿纠纷案件，事发后，上海市公安局杨浦分局交通警察支队认定被告周天林负事故全部责任，就原告因事故造成的财产损失被告周天林应当承担赔偿责任。被告平安保险公司系事故车辆交强险投保单位，应由被告平安保险公司在交强险限额内先行赔付，不足部分由被告周天林承担赔偿责任。原告主张车辆维修费、鉴定评估费有上海道路交通事故物损评估中心出具的《物损评估意见书》以及发票予以证明，本院予以支持。原告主张车辆折旧费不属于本起事故造成的直接损失，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六第一款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条第一款之规定，判决如下：。原告盛浩。被告周天林。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司。负责人吴军。