原告诉称：2015年10月10日曲某某驾驶长安牌小型客车行驶至左卫镇乔家房村前，与徒步走过公路的我发生碰撞，造成我受伤住院的交通事故。经认定曲某某承担事故主要责任，我承担事故次要责任。现我诉至法院请求判令曲某某赔偿我医疗费、误工费等共计约100000元，并承担本案诉讼费。后当庭变更为399930.04元。经审理查明：2015年10月10日20时许，被告曲某某驾驶CHEPAI1号长安牌小型普通客车由西向东行驶至454县道（洋新线）左卫镇乔家房村口前，与由北向南横过公路徒步行驶的原告罗某某发生碰撞，造成罗某某受伤住院、曲某某所驾车辆损坏的交通事故。经怀安县公安交通警察大队作出安公交认字〔2015〕第50122号道路交通事故认定书认定：事故是因曲某某驾驶机动车未按操作规范安全驾驶、驾驶机动车夜间行驶未降低行驶速度的主要过错，罗某某在未确认安全后横过公路的次要过错导致此事故的发生。曲某某承担事故主要责任，罗某某承担事故次要责任。事故发生后，罗某某入住河北北方学院附属第三医院进行手术治疗。出院后经张家口市法医鉴定中心作出张法鉴中心〔2016〕鉴字第502号司法鉴定意见书认定罗某某：1.①头面部损伤致左眼视神经损伤，左眼盲目5级Ⅷ级伤残②腹部损伤致横结肠破裂部分切除术后Ⅸ伤残③左桡骨远端粉碎性骨折，畸形愈合Ⅹ级伤残⒉误工期180日，护理期120日，营养期120日。另查明：事故车辆CHEPAI1号长安牌小型普通客车登记车主为被告曲某某，车辆在被告天安财险张家口支公司处投保有交强险一份，限额为200000元的商业第三者责任险以及不计免赔。事故发生在保险期限内。事故发生后，被告天安财险张家口支公司为原告垫付医疗费95442.69元。被告曲某某主张为原告垫付医疗费5000元但无证据提供，原告认可其仅垫付医疗费3000元。因原告受伤严重急需手术短时间内无法筹集足够的医疗费，本庭依原告申请，对被告曲某某先予执行医疗费14000元。原告方主张的损失有：1、医疗费175178.11元，提供河北北方学院附属第三医院诊断证明、病例、费用详单，票据2张。2、误工费37954元/年÷365天×180天=18717元，按建筑行业标准计算。3、护理费100元/天×165天=16500元，原告住院165天期间需要护理。4、交通费7230.3元。包含原告叔叔、兄弟来看望原告产生的交通费，提供票据103张。5、住院伙食补助费50元/天×165天=8250元。6、营养费30元/天×120天=3600元。7、伤残赔偿金26152元/年×20年×35%=183064元，提供罗某某身份证复印件。8、被抚养人生活费17587元/年÷2人×12年×35%=36932.7元，罗某某有儿子罗程现年12周岁，提供户口簿复印件。9、精神损害抚慰金18000元。10、鉴定费2440.44元，提供票据6张。以上共计469912.55元，先在交强险范围内承担120000元，剩下部分曲某某和保险公司按责任比例80%赔偿。被告天安财险张家口支公司委托代理人质证后认为：对事故认定书没有异议。对医疗费清单、发票真实性没有异议，数额要核算。原告主张按照建筑行业赔付误工费但没有误工、用工情况的证明，对误工天数没有异议。护理费应按照鉴定的护理期限120天计算。交通费中飞机票不符合标准，认可3000元。住院伙食补助费天数无异议，但应按每天30元计算。营养费无异议。伤残赔偿金计算标准无异议，但系数应按33%计算。被抚养人生活费应按贵州省标准计算，赔偿指数为33%。精神损害抚慰金认可9900元，并应按照责任比例承担。我公司不承担鉴定费及诉讼费。应该按照主、次责任我方承担70%的赔偿责任。被告曲某某委托代理人质证后认为：医疗费、误工费同意保险公司意见。原告没有提供证明误工损失以及从事行业的相关证据。护理费每天100元，天数按120天计算。交通费认可一个陪护人员的，飞机票不符合标准。住院伙食补助费按每天30元计算。营养费没有异议。伤残赔偿系数同意保险公司意见按33%计算。被抚养人生活费按照33%系数计算。精神抚慰金同意保险公司意见。鉴定费按责任比例承担。应该按照主、次责任我方承担70%的赔偿责任。本院认为：公民的生命、健康权利受法律保护，公民因人身遭受损害的赔偿权利人请求赔偿义务人赔偿损失的主张应予以支持。事故发生后原告经抢救后住院手术治疗，经核实花费医疗费共计175178.11元，系为治疗原告因交通事故受伤所实际支出的合理费用，且有医院诊断证明、住院病历、用药清单以及票据予以佐证，应予以支持。因原告无法提供其用工及误工情况的相关证据，其主张按建筑行业标准计算误工费的请求不予支持，应按居民服务业计算为宜，具体为33543元/年÷365天×180天=16541.75元。根据鉴定报告原告护理期限为120天，护理费应计算为100元/天×120天=12000元。鉴于原告住所地和事故发生地距离较远且原告受伤严重急需手术，对原告弟弟发生的飞机票费用应予以认可，再结合其他陪护亲属的往返费用，本院酌定交通费为5500元。住院伙食补助费按照规定每天为30元，应计算为30元/天×165天=4950元。营养费3600元二被告质证后均无异议，本院予以认可。根据鉴定报告原告伤情分别为八级、九级、十级，其伤残系数应为33%为宜，二被告对原告按照城镇居民标准计算伤残赔偿金、被抚养人生活费无异议，因此原告伤残赔偿金应按受诉法院所在地标准计算为26152元/年×20年×33%=172603.2元，被抚养人生活费计算为17587元/年×12年×33%÷2=34822.26元。按照原、被告的过错程度及受诉法院所在地的经济发展水平综合认定原告精神抚慰金为10000元。鉴定费2440.44元。是为评定原告因交通事故所受伤残等级程度实际支出的合理费用，并有票据为证，本院予以认可。综上，原告的各项损失共计437635.76元。机动车与行人之间发生交通事故造成人身伤亡的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。本案此次事故经认定曲某某、罗某某分别承担事故的主次责任，故罗某某的损失先由天安财险张家口支公司在事故车辆CHEPAI1号投保的第三者责任强制保险责任限额范围内依据交强险条款依法赔偿。曲某某作为机动车驾驶人在道路运行中处于优势地位，应当对因此产生的危险承担更高的注意义务，故对罗某某超出交强险范围的合理损失承担80%的赔偿责任。因此罗某某超出交强险部分的损失首先在该车辆投保的商业险200000元限额内按照80%的比例赔付，剩余部分由曲某某按80%的比例承担赔偿责任。为此，依据《中华人民共和国侵权责任法》第十五条第一款第（六）项、第十六条、第十九条、第二十二条、第二十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告罗某某，男，1990年1月28日生，汉族，住贵州省桐梓县。委托代理人刘建江，河北中庭律师事务所律师，特别授权代理。被告曲某某，男，1986年12月30日生，汉族，住张家口市桥西区。委托代理人张颖，河北思洋律师事务所律师，一般授权代理。被告天安财产保险股份有限公司张家口中心支公司，住所地：张家口市桥东区建设东街26号。负责人王晓东，职务：副总经理。委托代理人苏娅青，该公司员工，特别授权代理。