原告肖仕明诉称，2012年9月17日9时12分，刘开军驾驶车牌为CHEPAI1、CHEPAI1挂车车辆在绿汀路由北向南行驶至文一西路绿汀路口路段向西右转弯与右侧等候绿灯的肖仕明驾驶的无牌电动自行车发生碰撞，造成肖仕明车辆受损、肖仕明及其车上乘员田茂书受伤的交通事故。经公安交警部门调查认定，刘开军负事故全部责任，肖仕明、田茂书无事故责任。CHEPAI1、CHEPAI1挂车车辆在保险公司投有保险。肖仕明因本次交通事故损失：医药费15294.34元，误工费34466.8元，交通费423元，拖车费、施救费1420元，电动车维修费1600元，住院伙食补助费600元，护理费1317.84元，营养费150元，合计55271.98元。因双方未能通过协商解决，原告肖仕明向法院起诉，请求判令：一、被告孙建群赔偿原告肖仕明因本次交通事故的损失55271.98元；二、被告保险公司在交强险范围内对上述请求承担赔偿责任；三、本案诉讼费由被告孙建群、保险公司承担。原告肖仕明为证明诉称事实，提供如下证据材料：1、道路交通事故认定书（简易程序）一份，用于证明事故发生经过及责任认定的事实。2、杭州市余杭区第二人民医院门诊病历、住院病历、出院记录各一份，富阳市中医骨伤医院门诊病历一份，用于证明原告肖仕明治疗情况的事实。3、杭州市余杭区第二人民医院医疗诊断证明书四份，富阳市中医骨伤医院诊疗证明书五份，用于证明原告肖仕明误工、护理的事实。4、工资表一份，用于证明原告肖仕明工资发放情况的事实。被告孙建群辩称，对事故经过及责任认定无异议。我是CHEPAI1、CHEPAI1挂车车辆的实际车主，刘开军是我雇佣的驾驶员，事故发生时的驾驶行为系职务行为。该车辆原来挂靠在富阳市富阳镇大地公路工程队，现该工程队变更为富阳市大地市政园林建设有限公司，本次事故的责任由我来承担。该车辆在保险公司处投有两个交强险，CHEPAI1主车投有50万商业三者险，CHEPAI1挂车投有10万商业三者险，主车和挂车均投保有不计免赔险，事故发生在保险期间内。我已经支付了原告肖仕明诉请的医药费、交通费、拖车费、施救费、电动车维修费，相关票据均在我手中，由我自行到保险公司理赔，要求在原告肖仕明的诉请中扣除，被告孙建群未提供证据材料。被告保险公司辩称，对事故经过及责任认定无异议。CHEPAI1、CHEPAI1挂车车辆在我司投保有两个交强险，CHEPAI1主车投有50万商业三者险，CHEPAI1挂车投有10万商业三者险，主车和挂车均投保有不计免赔险，事故发生在保险期限内。医疗费应扣除非医保；护理天数无异议，标准为85元每天；误工天数以重新鉴定结论为准，标准按50元每天计算；医疗费、交通费、拖车费、施救费、电动车维修费因被告孙建群已经支付，我司不再赔偿给原告肖仕明；营养费未提供证据证明，不予认可；住院伙食补助费天数无异议，标准按照30元每天计算。被告保险公司提供如下证据材料：杭州求正司法鉴定所司法鉴定书一份，用于证明原告肖仕明误工期限的事实。原告肖仕明提供的证据、被告保险公司提供的证据，经庭审质证，本院认证如下：（一）原告肖仕明提供的证据1-2，当事人均无异议，本院予以确认。（二）原告肖仕明提供的证据3，被告孙建群、保险公司有异议，应以重新鉴定结论为准；被告保险公司提供的证据，被告孙建群无异议，原告肖仕明对其真实性无异议，但认为应以其提供的证据3为准。本院认为，原告肖仕明提供的关于护理期限的医疗诊断证明书本院予以确认；被告保险公司提供的证据证明效力优于原告肖仕明提供关于误工期限的医疗诊断证明书，故本院确认原告肖仕明因本次交通事故受伤误工期限为120日的事实、（三）原告肖仕明提供的证据4，被告孙建群、保险公司有异议，工资表上没有详细的分项记录，且也未提供纳税证明，不予认可。本院认为，被告孙建群、保险公司异议理由成立，对该证据不予确认。根据当事人的陈述，以及提供的有效证据，本院查明本案事实如下：2012年9月17日9时12分许，刘开军驾驶车牌为CHEPAI1、CHEPAI1挂车车辆在绿汀路由北向南行驶至文一西路绿汀路口路段向西右转弯与右侧等候绿灯的肖仕明驾驶的无牌电动自行车发生碰撞，造成电动自行车受损、肖仕明及电动自行车上乘员田茂书受伤的交通事故。经公安交警部门调查认定，刘开军负事故全部责任，肖仕明、田茂书无事故责任。肖仕明因本次交通事故受伤在杭州市余杭区第二人民医院住院治疗12天。杭州市余杭区第二人民医院关于肖仕明的出院记录上记载“合理膳食，加强营养”。杭州市余杭区第二人民医院出具医疗诊断证明书：“肖仕明在住院治疗期间需陪护”。2013年12月12日，保险公司申请对肖仕明的误工期限鉴定，本院依法予以准许。2014年2月24日，杭州求正司法鉴定所出具司法鉴定意见书，鉴定意见为：肖仕明2012年9月17日因交通事故受伤建议其误工时间给予120日左右。另查明，1、CHEPAI1、CHEPAI1挂车车辆在保险公司处投保有责任限额为122000元的两个交强险，CHEPAI1主车投有50万商业第三者责任险，CHEPAI1挂车投有10万商业第三者责任险，主车和挂车均投保商业第三者不计免赔险，事故发生在保险期间内。2、庭审中，孙建群陈述其系CHEPAI1、CHEPAI1挂车车辆的实际车主，刘开军系其雇佣的驾驶员，事故发生时的驾驶行为系职务行为，本次事故责任由其承担。3、庭审中，孙建群、肖仕明共同确认肖仕明诉请中的医药费，交通费，拖车、施救费及电动车维修费孙建群已支付，且票据在孙建群手中。本院认为，本案交通事故，根据当事人的陈述及提供的有效证据，刘开军负事故的全部责任，原告肖仕明、田茂书无事故责任。刘开军系被告孙建群雇佣的驾驶员，故被告孙建群转承刘开军的民事赔偿责任。CHEPAI1、CHEPAI1挂车车辆在被告保险公司投保有交强险和商业险，故被告保险公司应在交强险分项限额范围和商业三者险限额范围内承担赔付责任。根据相关证据及其标准，本院核定原告肖仕明因交通事故损失为：住院伙食补助费600元（12天×50元／天），本院予以支持；护理费，根据原告肖仕明受伤情况酌情支持1080元；误工费，根据相关标准及鉴定结论支持13179.60元；营养费，本院根据出院记录的记载及原告肖仕明的主张支持150元。综上，原告肖仕明因本次交通事故造成的损失为15009.60元，由被告保险公司在交强险分项责任限额内予以赔付15009.60元。原告肖仕明主张的医药费、交通费、拖车费、施救费、电动车维修费未提供证据证明，且庭审中原告肖仕明认可医药费、交通费、拖车费、施救费、电动车维修费孙建群均已支付，故对其主张本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第三十五条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第三十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告：肖仕明。委托代理人：何兰江。委托代理人：何月娇。被告：孙建群。被告：中华联合财产保险股份有限公司富阳支公司。代表人：严晓虹。委托代理人：周鑫。