本院认为，2013年1月9日14时25分许，被告温洪生驾驶CHEPAI1号小型越野车在博罗县湖镇镇农业银行十字路口与原告肖车云发生碰撞，造成原告肖车云受伤及两车损坏的交通事故。该事故经博罗县公安局交通警察大队作出第（2012）0005976号《道路交通事故认定书》，认定被告温洪生负事故全部责任，原告不负事故责任。原告受伤后，被送博罗县人民医院抢救治疗，截至2013年1月9日，原告已用去医疗费837627元，目前仍需治疗。肇事CHEPAI1号小型越野车在被告中国人寿财产保险股份有限公司广东省分公司机动车交通事故责任强制保险责任限额为122000元和商业第三者责任保险1000000元。据此，为了不影响对原告的治疗，原告现要求中国人寿财产保险股份有限公司广东省分公司先于支付医疗费，有事实和法律依据，本院予以支持。根据原告实际住院情况，本院酌情支持80000元，由被告中国人寿财产保险股份有限公司广东省分公司在机动车交通事故强制责任保险医疗费用赔偿限额10000元内先予支付10000元，在死亡伤残赔偿限额110000元内先予以支付70000元，合计80000元。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百零六条第一款第（一）项和《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款的规定，裁定如下：。原告肖车云，男，汉族，1970年12月10日出生，住湖南省新宁县。委托代理人邓礼花，系邵阳市大祥区维信法律服务所法律工作者。被告温洪生，男，汉族，1974年7月10日出生，住博罗县。被告陈必建，男，汉族，1975年12月4日出生，住博罗县。被告中国人寿财产保险股份有限公司广东省分公司。住所地：广州市珠江新城华就路12号白银大厦8楼。负责人李毅。