原告胡兰喜诉称，2013年9月23日晚20时05分许，被告颜桂云驾驶CHEPAI1轻型厢式货车沿万家丽北路由北往南行驶上述路段时，遇原告骑自行车同一方向由北往南行驶。因被告颜桂云的车速过快，将原告撞倒，造成车辆受损，原告严重受伤的交通事故。长沙市公安局交通警察支队开福交警大队于2013年11月6日就此事故作出长公交认定（2013）第00109号道路交通事故认定书。认定被告颜桂云应负此次事故的主要责任；原告因交通事故受伤后，被紧急送往湖南马王堆医院、长沙市第一医院进行开颅及颅骨修补术手术，后转至浏阳县骨伤科医院住院治疗，花费医疗费共计130000余元。2014年2月19日经长沙市公安局交通警察支队开福交通警察大队委托，经湖南文成司法鉴定中心鉴定，原告颅脑损伤程度评定为七级伤残，右上肢损伤程度评定为十级伤残；其后期医疗费用原则上按照实际发生的确认，建议按前期医疗费用的20%计算。误工休息时间评定为365日，期间予以一人护理。原告在受伤前一直与丈夫经营生鲜超市的猪肉零售生意（地点：长沙县湘龙街道办事处湘绣城筑城生鲜超市内）每月平均有9000多元的现金收入。被告颜桂云、谢文凭总付前期医疗费20000余元后拒绝再赔偿，故诉请法院判令：一、被告承担原告因道路交通事故导致的医药费134617.22元，伤残赔偿金213190元，误工费67562.48元，护理费51887.33元，营养费15690元，被抚养人生活费3348.31元，伙食补助费4740元，后续治疗费26923.44元，精神抚慰金50000元、交通费2994元、鉴定费1550元，共计436751.95元；二、被告承担本案诉讼费用。被告颜桂云未予答辩。被告谢文凭辩称，保险公司应在交强险及商业三者险限额内赔偿。被告保险公司辩称，对事故发生的经过及事故认定书没有异议；对原告请求赔偿的项目及标准有异议；事故认定书载明事故车辆不符合相关安全标准，保险公司对商业三责险有权拒赔，对商业三责险不应当赔偿；保险公司已经垫付的10000元医疗费应当依法扣减；对原告的伤残等级应以第二次鉴定的结论为准，后续医疗费只能按第二次鉴定意见为准，诉讼费及鉴定费不由保险公司承担。经审理查明，2013年9月23日晚20时05分许，被告颜桂云驾驶CHEPAI1轻型厢式货车沿万家丽北路由北往南行驶至58号路灯杆前地段往左变更车道时，遇原告胡兰喜骑自行车在机动车道内由北往南行驶至上述路段，发生颜桂云所驾车左前角与胡兰喜所骑车右后侧相撞，造成两车受损，胡兰喜受伤的交通事故。原告受伤后，在利慈医院急诊科花费门诊费659元，已由被告谢文凭垫付。后原告被送往湖南马王堆医院住院治疗，入院诊断为急性重型开放性颅脑损伤，胸部损伤等，住院期间为2013年9月23日至2013年10月21日，共计住院29天，花费医药费72615元。出院医嘱为：注意饮食休息；定期复查CT，行高压氧等康复治疗；随诊。后原告在长沙市第一医院康复医学科住院治疗，住院期间为2013年10月22日8时40分至2013年11月18日8时，共计27天，共计花费医疗费21048元。出院医嘱为：低盐低脂饮食、加强营养、择期完善颅骨修补术、不适随诊等。2014年1月9日至2014年1月26日在湖南省马王堆医院神经外科住院治疗，入院诊断为前额颅骨缺损、颅脑损伤术后，出院诊断为注意饮食休息，休息1月，定期复查，骨科随诊等，共计住院17天，花费医药费共计29366元。被告保险公司垫付了原告医药费10000元。被告谢文凭提供原告丈夫刘德武于2013年11月21日出具的收条一份，载明“今收到胡兰喜于9月23日在万家丽北路单车和小货车相撞事故，住院期间货车方已付现金叁万肆仟元，医院发票在胡兰喜手上是事实”，拟证实被告谢文凭垫付了医疗费34000元。原告主张此收据中的34000元包括保险公司支付的10000元，但未提供证据予以证实。被告颜桂云、谢文凭同意被告保险公司按16%的比例扣除原告医药费中非医保用药费用。长沙市公安局交通警察支队开福交警大队于2013年11月6日就此事故作出长公交认定（2013）第00109号道路交通事故认定书，认定被告颜桂云未按照操作规范文明驾驶、驾驶具有安全隐患的机动车，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条、第二十二条第一款规定，胡兰喜未按分道通行规定驾驶，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十六条的规定，颜桂云应负事故的主要责任，胡兰喜应负此次事故的次要责任。2014年2月19日经长沙市公安局交通警察支队开福交通警察大队委托，湖南文成司法鉴定中心对原告伤势进行鉴定，鉴定结论为：原告颅脑损伤程度评定为七级伤残；右上肢损伤程度评定为十级伤残；其后期医疗费用原则上按照实际发生的确认，建议按前期医疗费用的20%计算；误工休息时间评定为365日，期间予以一人护理。鉴定费用为1550元。被告保险公司于2014年3月27日对原告伤残等级、后期治疗费、误工时间及护理期限及人数提出重新鉴定申请，本院予以准许。经长沙市开福区人民法院委托，湘雅二医院司法鉴定中心于2014年7月1日作出（2014）临鉴字第728号司法鉴定意见书，鉴定意见为被鉴定人胡兰喜损伤分别评定为八级、十级伤残；预计后续治疗费为8000元；误工时间评定为12个月；伤后需二人护理2个月，一人护理3个月。另查明，被告颜桂云具有合法驾驶资格，被告谢文凭系CHEPAI1车辆所有人，且被告谢文凭系被告颜桂云雇主。CHEPAI1车辆检验有效期至2013年12月。被告谢文凭就CHEPAI1车辆向被告保险公司投保了机动车交通事故责任强制保险及200000元第三者责任保险（不计免赔），本次事故在保险期间内。另，原告提供浏阳市骨伤科医院挂号费单据、医药费收据、用药清单、中药处方笺，拟证实原告2013年10月7日在浏阳市骨伤科医院花费挂号费6元，2013年10月10日至2013年10月11日在浏阳市骨伤科医院住院治疗费1426.3元，2013年10月10日至2013年11月12日在该院门诊花费2212.60元。原告提供2014年2月19日在中南大学湘雅医院就诊病历、CT诊断报告单、中国修订韦氏成人智力量表、日常生活能力量表，社会功能缺陷筛选量表、眼科计费单、医药费收据，拟证实在原告据文成司法鉴定要求在中南大学湘雅医院进行社会功能等检测，花费医药费916元。另，原告提供结婚证、个体工商户营业执照，拟证实原告与刘德武系夫妻关系，原告与刘德武共同经营生鲜超市肉食生意。原告提供长沙市城镇居民基本医疗保险手册，长沙市开福区洪山街道办事处洪西社区居民委员会、洪山桥派出所出具的证明，房屋重建安置协议书、征地补偿人口安置协议书、房屋拆迁补偿协议，拟证实原告系失地农民，自2011年搬迁入住月湖大市场C区18栋10单元。原告提供其子刘佳棒常住人口登记卡，拟证实刘佳棒系1996年8月6日出生。另原告主张交通费2994元，但未提供正式发票予以证实。上述事实有道路交通事故认定书、原、被告身份证明、驾驶证、车辆行驶证、收据、中国建设银行网上银行电子回单、结婚证、常住人口登记卡、个体工商户营业执照、长沙市城镇居民基本医疗保险手册、长沙市开福区洪山街道办事处洪西社区居民委员会、洪山桥派出所出具的证明、房屋重建安置协议书、征地补偿人口安置协议书、房屋拆迁补偿协议、交强险保险单、商业三者险保险单、医疗费票据、病历资料、司法鉴定意见书、询问笔录及庭审笔录等证据材料在卷佐证。本院认为：一、机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，应先由机动车投保的保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，超出交强险责任限额的部分，事故发生于机动车与非机动车驾驶人之间的，非机动车驾驶人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本起交通事故经开福区交通警察大队处理，认定被告颜桂云未按照操作规范文明驾驶、驾驶具有安全隐患的机动车，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条、第二十二条第一款规定，胡兰喜骑自行车未按分道通行规定驾驶，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十六条的规定，颜桂云应负事故的主要责任，胡兰喜应负此次事故的次要责任。该事故认定事实清楚，责任划分适当，本院予以认可。故对原告胡兰喜合理损失，本院先确认由被告保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额内承担赔偿责任；对原告合理损失超出交强险责任限额的部分，由被告颜桂云承担80%的责任，原告自负20%的责任。因被告颜桂云系被告谢文凭的雇员，其驾驶系谢文凭安排。故被告颜桂云的责任由其雇主谢文凭承担。被告谢文凭赔付的金额，由被告保险公司在商业第三者责任保险限额内按合同相关约定直接向原告胡兰喜支付，但计算时应剔除原告医疗费中16%非医保用药费用及鉴定费用。被告谢文凭已垫付的原告医药费34659元（包括被告在利慈医院急诊科垫付的门诊费659元），被告保险公司已支付的原告医药费10000元，应在原告应得赔偿款总额中予以核减。CHEPAI1车辆检验有效期至2013年12月，故对被告保险公司主张的CHEPAI1车辆存在安全隐患，保险公司在商业险限额内不承担保险责任的诉讼主张不予支持。原告丈夫刘德武于2013年11月21日向被告谢文凭出具的收条明确载明“收到货车方已付现金叁万肆仟元”，原告主张此收据中的34000元包括保险公司支付的10000元，但未提供证据予以证实，本院不予采信。二、对于原告要求赔偿的项目、数额，经审核确定如下：1、医疗费，2013年9月23至2013年10月21日，原告在湖南马王堆医院住院治疗花费医药费72615元。2013年10月22日至2013年11月18日在长沙市第一医院康复医学科住院花费医疗费21048元。2014年1月9日至2014年1月26日在湖南省马王堆医院神经外科花费医药费共计29366元。上述费用有医疗费发票、住院记录、费用清单予以证实，本院予以确认。对原告主张的2013年10月7日在浏阳市骨伤科医院花费挂号费6元，2013年10月10日至2013年10月11日在浏阳市骨伤科医院住院治疗费1426.3元，2013年10月10日至2013年11月12日在该院门诊花费2212.60元，其未提供在该院住、出院记录，原告同时在两个医院住院治疗与常理不符，且马王堆医院病历资料对原告同期在浏阳河住院、门诊诊治无任何记载或说明，本院对此不予采信。对原告提供的2014年2月19日在中南大学湘雅医院就诊病历、CT诊断报告单、中国修订韦氏成人智力量表、日常生活能力量表、社会功能缺陷筛选量表、眼科计费单、医药费收据，拟证实在原告据文成司法鉴定要求在中南大学湘雅医院进行社会功能等检测，花费医药费916元，此费用非属原告治疗伤势花费的医药费，也无鉴定机构出具的证明，本院对原告主张的此916元医药费不予支持。故对原告主张的医药费本院共认定为123029元；2、住院伙食补助费，原告住院时间共计73天。其伙食补助费参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准30元／天计算，计2190元（30元／天×73天）；3、后期治疗费，湘雅二医院司法鉴定中心鉴定意见为原告后续治疗费约需8000元，本院对此予以确认；4、营养费，原告损伤分别评定为八级、十级伤残，且出院医嘱加强营养，本院酌情认定为3000元，对原告主张的超过上述款项的部分本院不予支持；5、误工费，司法鉴定中心鉴定意见为原告误工时间为12个月，原告提供其长沙市城镇居民基本医疗保险手册，长沙市开福区洪山街道办事处洪西社区居民委员会、洪山桥派出所出具的证明，房屋重建安置协议书、征地补偿人口安置协议书，房屋拆迁补偿协议证实其为失地农民，本院予以采信。原告提供结婚证、个体工商户营业执照（刘德武），证实原告与其丈夫刘德武共同在长沙县湘龙街道办事处湘绣城筑城生鲜超市经营肉食生意，本院予以采信，其误工工资可比照2013年城镇私营单位零售行业年平均工资23271元计算，其误工费共计23271元（23271元／年÷12月／年×12月）；6、护理费，司法鉴定意见为原告伤后需两人护理2个月，一人护理3个月，护理费参照湖南省2013年度城镇私营单位就业人员居民服务业和其他服务业年平均工资标准26474元计算，共计15232元（26474元／年÷365天×（60天×2人＋90天×1人）］；7、精神抚慰金，原告损伤分别评定为八级、十级伤残，给原告精神造成了一定的损害。原告主张的精神损害费50000元过高，本院酌定为16000元；8、残疾赔偿金，原告为失地农民，其损伤分别评定为八级、十级伤残，其残疾赔偿金可按法庭辩论终结前上一年度即2013年受诉法院所在地城镇居民人均可支配收入23414元／年计算，共计154532元（23414元／年×20年×33%）；9、交通费，原告主张交通费2994元，但未提供足额交通费票据予以证实，考虑到原告伤后住院治疗情况及后期处理事故等确会发生相关交通费用，本院酌定为800元；10、被抚养人生活费，原告之子刘佳棒于1996年8月6日出生，原告定残之日为2014年7月1日，被抚养人生活费应计为259元（15887元／年×36天÷365天／年×33%÷2人］；11、鉴定费用1550元，有鉴定机构所出具的鉴定费发票予以证实，本院予以确认。上述款项中属于交强险医疗费用赔偿项目的为第1-4项，共计136219元，由保险公司在交强险医疗费用赔偿限额内赔偿10000元。属于交强险伤残赔偿项目的为第5-10项，共计210094元，由被告保险公司在交强险伤残赔偿项目下赔偿110000元。原告上述1-10项其余经济损失226313元，由被告谢文凭承担80%赔偿责任即181050元（226313元×80%）。此款181050元由被告保险公司在商业第三者责任保险限额内按合同相关约定直接向原告支付，但计算时应剔除原告医疗费中16%非医保用药费用14468元［（123029元-10000元）×80%×16%］。另第10项鉴定费1550元由被告谢文凭承担1240元（1550元×80%）。另被告保险公司已支付原告医药费10000元，应予扣除。被告李锋已支付原告医药费34659元，为减少当事人诉累，可由被告保险公司向原告支付赔偿款时予以扣除，即由被告保险公司向原告共支付257631元（120000元＋181050元＋1240元-10000元-34659元）。再由被告保险公司支付被告谢文凭18951元（34659元-14468元-1240元）。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条，最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条、第十一条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：。原告胡兰喜。委托代理人王利君。委托代理人杨希鉴。被告颜桂云。被告谢文凭。被告永诚财产保险股份有限公司长沙中心支公司。负责人麦新浩。委托代理人解德辉，湖南金州律师事务所律师。委托代理人李开科，湖南金州律师事务所律师。