原告诉称：2011年12月12日17时40分左右，被告黄永亮驾驶CHEPAI1号货车在鹿邑县赵村街路口处将冯玉博撞伤，送往医院后死亡。被告黄永亮所驾驶的货车已在被告中国平安财产保险股份有限公司亳州中心支公司投保交强险和商业险。因此，诉请法院依法判令二被告赔偿死亡赔偿金、丧葬费、误工费、交通费、精神抚慰金等共计40万元；且由被告承担本案的诉讼费。被告黄永亮辩称：原告的诉讼请求过高；在保险公司投有交强险和不计免赔的第三者责任险10万元，应由保险公司赔偿。被告中国平安财产保险股份有限公司亳州中心支公司辩称：原告的诉讼请求过高，在合理范围内承担责任；侵权人已经受到刑事处罚，原告要求的精神抚慰金不应支持；不承担本案的诉讼费。庭审过程中，原告提供如下证据：1、原告冯中立、刘玉的结婚证、身份证、户籍证明，证明原告的主体资格。2、鹿邑县公安交通警察大队交通事故认定书，责任认定：黄永亮负事故的主要责任，冯玉博负事故的次要责任。3、受害人冯玉博的火化证。二被告对上述三组证据无异议，本院予以认定。4、交通费票据3750元。二被告对本组证据有异议，认为费用过高。经审查，本院对交通费酌情认定为200元。被告黄永亮提供交强险、商业险保险单复印件各一份，原告及被告中国平安财产保险股份有限公司亳州中心支公司无异议，本院予以认定。综合上述有效证据和当事人陈述，本案事实认定如下：2011年12月12日17时40分左右，被告黄永亮驾驶CHEPAI1号货车在鹿邑县赵村街路口处将冯玉博撞伤，受害人冯玉博在送往医院后死亡。该事故经鹿邑县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定：被告黄永亮负事故主要责任，受害人冯玉博负事故的次要责任。另查明：受害人冯玉博生于2006年12月29日，系农业家庭户口。肇事车辆CHEPAI1号货车在被告中国平安财产保险股份有限公司亳州中心支公司投保交强险和不计免赔的第三者责任险10万元，事故发生在保险期间。被告黄永亮已经给付原告20000元。本院认为：本案事实清楚，责任划分正确，被告方应对受害人冯玉博因交通事故死亡承担相应的赔偿责任。原告因交通事故失去亲人，其精神慰抚金的诉讼请求应予支持。原告应得到的赔偿包括：1、死亡赔偿金，参照河南省2011年农村居民人均纯收入6604.03元每年的标准，死亡赔偿金为6604.03×20=132080.60元；2、丧葬费15151.5元；3、精神慰抚金70000元；4、交通费200元，共计217432.10元。被告中国平安财产保险股份有限公司亳州中心支公司应在交强险的赔偿限额范围内赔偿原告死亡赔偿金、丧葬费、交通费、精神抚慰金等110000元，在第三者责任险的赔偿限额范围内赔偿原告：107432.10×80%=85945.68元。被告黄永亮已经给付的20000元，原告应予返还。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款、第一百一十九条及有关法律规定，判决如下：。原告冯中立，男，汉族，1980年6月13日生，住鹿邑县。原告刘玉，女，汉族，1982年7月29日生，住址同上，系受害人冯玉博之母。共同委托代理人马进军，河南真源律师事务所律师。共同委托代理人张成志，河南真源律师事务所律师。被告黄永亮，男，汉族，1971年11月20日生，住安徽省亳州市谯城区。委托代理人石松友，男，汉族，1971年9月4日生，住安徽省亳州市。被告中国平安财产保险股份有限公司亳州中心支公司。住所地：安徽省亳州市光明东路95号。负责人吕亮，该公司总经理。委托代理人李鉴春，河南点石律师事务所律师。