原告胡德如诉称，2013年3月2日21时28分左右，于培军驾驶CHEPAI1号大型普通客车沿港城大道由南向北行驶至港城大道与振华路交叉口处，该车左前部与原告身体相撞，致原告受伤。CHEPAI1号车辆所有人是海通公交公司，该车在保险公司投保了保险。现请求法院依法判令被告赔偿各项损失共计15990元，并承担本案诉讼费用。被告海通公交公司辩称，1、我公司在长安保险公司投保了交强险和商业险，有关费用由保险公司在保险范围内承担。2、我公司已垫付了32748.84元，要求本案中一并处理。3、原告年满60周岁，系退休人员，不产生误工费。4、后续治疗费未实际发生不予赔偿。被告长安保险公司辩称，原告已达退休年龄，不存在误工费。护理费应当提供护理人员收入减少的证明，医疗费扣除20%的非医保。营养费按每天10元计算。原告提供的交通费发票不能证明与本案有关联性。鉴定费我公司不承担。经审理查明，2013年3月2日21时28分左右，于培军驾驶CHEPAI1号大型普通客车沿港城大道由南向北行驶至港城大道与振华路交叉路口处时疏于观察，该车左前部与在路口由南向北行走的胡德如身体相撞，致胡德如受伤。此事故经连云港市公安局交通巡逻警察支队新浦一大队认定，于培军负此事故主要责任，胡德如负此事故次要责任。事故发生当日，胡德如在连云港市第二人民医院住院治疗，2013年4月11日出院。期间支出医药费用34383.2元，其中原告支出1634.36元，被告海通公交公司支付32748.84元。2013年4月20日，受公安交警部门委托，连云港正达司法鉴定所作出鉴定：1、被鉴定人胡德如三根肋骨骨折，双侧胸腔积液，左侧胸膜增厚粘连；腰、骶椎间盘膨出、突出症状加重。需适当康复治疗，补偿后续康复费用贰仟元。2、被鉴定人胡德如的误工期限为自伤起叁个月，营养期限为自伤起壹个半月、护理期限为同住院期间。另查明，CHEPAI1号大型普通客车在长安保险公司投保了交强险和保险限额为30万元的不计免赔商业三者险。保险期间均自2012年10月1日起至2013年9月30日止。于培军系海通公交公司职员，发生事故时于培军系在履行职务行为。原告胡德如退休后，于2012年10月20日起在连云港蓝天保安服务有限公司工作，发生事故后，该公司未发放原告工资，其工作期间的月平均工资为1550元。上述事实，有原、被告的当庭陈述及原告举证的病历、诊断证明书、入院记录、出院记录、医疗费发票、费用清单、事故认定书、司法鉴定书及鉴定费发票、工资卡明细、交通费票据、被告海通公交公司举证的交强险和商业险保单、医疗费票据、预交金凭据等证据在案予以证实。本院认为，侵害公民的民事权益造成损失的，应当依法承担赔偿责任。本起事故经交警部门认定于培军负事故主要责任，胡德如负事故次要责任，该认定能够反映客观事实，本院予以确认。被告于培军驾驶的车辆在长安保险公司投保了交强险，故原告的损失，首先由长安保险公司在交强险范围内承担；不足部分，于培军在事故中承担主要责任，于培军系海通公交公司职员，发生事故时在履行职务行为，故应由海通公交公司承担80%的赔偿责任。对于原告主张的损失，本院综合认定如下：医疗费1600元、护理费3240元、营养费810元、住院伙食补助费1200元、后续治疗费2000元，未超出法律规定，本院予以支持。误工费按原告平均月工资1550元、原告误工3个月计算为4650元。交通费酌情确定为500元。上述费用共计14000元，由长安保险公司在交强险范围内承担赔偿责任。鉴定费1200元，由海通公交公司承担80%的责任，即960元。对于海通公交公司垫付的医疗费用，不在本案处理范围，长安保险公司不同意本案一并处理，本院不予处理，海通公交公司可另行向长安保险公司理赔。据此，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，判决如下：。原告胡德如。委托代理人陈宽明。被告连云港海通快速公交有限公司。法定代表人陈修习，该公司董事长。委托代理人徐姗姗。被告长安责任保险股份有限公司连云港市中心支公司。负责人董洪霞，该公司总经理。委托代理人张永全。