被告保险公司辩称：（一）CHEPAI1号车在我司投保了交强险及商业第三者责任保险（含不计免赔），第三者责任保险金额为50万元。本次事故发生在保险期间内。原告请求的损失费用应在交强险各分项限额内赔付。被保险人所垫付原告苏国明医疗费款项共12300.24元已在我司交强险和商业险范围内赔偿。（二）关于原告请求的各项损失，提出以下异议：1.医疗费：原告须提供相应的疾病证明书、门诊费用清单予以佐证。因原告已于2016年1月25日定残，根据定残标准其伤情已稳定，其后再产生相关医疗费用不合理。另我司认为应根据《交强险条款》第19条和《机动车第三者责任保险条款》第十七条的规定：保险事故发生后，保险人根据国务院卫生主管部门组织制定的交通事故人员创伤临床医疗指南和国家基本医疗保险标准，在保险单载明的赔偿限额内核定人身伤亡的赔偿金额。因此，请法院根据原告治疗期间的用药清单对不符合国家基本医疗保险标准的自费药和非医保用药予以剔除。2.营养费：没有医嘱佐证，不应得到支持。3.误工费：原告仅提供一份工作证明，还应提交劳动合同、单位营业执照、社保缴费记录等证据予以佐证。原告请求的误工时间是由2015年10月4日至2016年1月24日，但没有提交相对应的医嘱证明，不应得到支持。另误工计算应按照每月30天进行计算。4.交通费：原告没有提供相应的票据，不应得到支持。5.精神抚慰金：其请求的金额过高，请法院依法核减。精神损害抚慰金不属于商业险的赔偿范围。（三）我司并非本次事故的侵权人，本案诉讼费用不应由我司承担。（四）请法院核实另外被告彭碧君垫支费用的情况以及核实彭碧君的驾驶证以及CHEPAI1号车的行驶证的有效性。被告彭碧君无提出答辩，又无出庭辩认原告提供的证据，故视为其放弃答辩、举证、质证、辩证的权利。经审理查明：2015年10月4日13时5分许，彭碧君驾驶CHEPAI1号小型轿车自经华路左转向小范街方向行驶时，因措施不当与由苏国明驾驶的自行车（行驶方向自经华路向前进路）发生碰撞，造成苏国明受伤的道路交通事故。2015年10月4日，鹤山市公安局交通警察大队作出NO.2015002444号《道路交通事故认定书》，认定彭碧君承担此事故的全部责任，苏国明不承担此事故责任。原告受伤后多次前往鹤山市人民医院进行门诊治疗。2016年1月19日，原告自行委托广东天地方正法医临床司法鉴定所进行鉴定，该鉴定所于2016年1月25日出具广天司鉴所[2016]临鉴字第59号《司法鉴定意见书》，鉴定意见为：被鉴定人苏国明上述损伤与2015年10月4日交通事故存在直接因果关系，被鉴定人苏国明的伤残等级属十级伤残。本次事故共造成原告苏国明损失76089元。另查明：CHEPAI1号小型轿车的车主为邝叠云，被告保险公司为邝叠云所有的CHEPAI1号小型轿车承保了机动车交通事故责任强制保险，保险合同约定，被保险人在使用被保险机动车过程中发生交通事故，致使受害人人身伤亡或财产损失，依法应由被保险人承担损害赔偿责任，保险人按照交强险合同的约定对每次事故在下列赔偿限额内负责赔偿：（一）死亡伤残赔偿限额110000元；（二）医疗费用赔偿限额10000元；（三）财产损失赔偿限额2000元。被告保险公司为邝叠云所有的CHEPAI1号小型轿车承保了保险金额为500000元的第三者责任商业保险，不计免赔。本次事故发生在保险期限内。被告保险公司在交强险医疗费用赔偿限额10000元内已赔付完毕。本院认为：本案属机动车交通事故责任纠纷。鹤山市公安局交通警察大队作出的《交通事故认定书》经过现场勘查和调查取证，对本次事故的责任认定事实清楚，适用法规正确，本院予以确认。本次事故造成原告苏国明的经济损失有：1.医疗费：原告的门诊治疗费用有病历、医疗费发票等证实，本院核定原告的医疗费合共3050.32元。2.残疾赔偿金：66038.68元。原告苏国明为农村居民户口，但提供证据证明了其在城镇工作并在城镇居住满一年以上，故原告应按城镇居民标准计算伤残赔偿金。《广东省2016年度人身损害赔偿计算标准》城镇居民人均可支配收入为34757.20元/年，原告苏国明的伤残程度为十级，原告请求残疾赔偿金按19年计算，是其自行处分的权利，本院予以支持，故本院核定原告的残疾赔偿金为66038.68元（34757.20元/年×19年×10%=66038.68元）。3.鉴定费用：2000元。原告主张的司法鉴定费用有相关正式票据及鉴定结论佐证，本院予以确认。4.精神损害抚慰金：5000元。本次交通事故给原告身心健康带来一定的伤害，根据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款的规定，本次交通事故造成原告苏国明十级伤残，结合被告彭碧君负事故的全部责任，原告苏国明不承担此次事故的责任，本院酌定精神损害抚慰金为5000元。以上4项合共76089元。至于原告请求的营养费800元，因其未提供相关医疗机构出具的要求加强营养的医嘱予以佐证，故对原告该请求，本院不予支持。至于原告请求的误工费10298.85元，原告既没有住院进行治疗，又无提供相关医疗机构出具的要求全休的医嘱，亦无提供其工作单位出具的证明其有持续误工事实及收入减少的工作证明予以佐证，故对原告该请求，本院不予支持。至于原告请求的交通费300元，因原告无提供相关交通费发票予以佐证，故对原告该请求，本院不予支持。原告苏国明的损失属于死亡伤残赔偿限额项下的有：残疾赔偿金66038.68元，残疾鉴定费2000元，精神抚慰金5000元，合共73038.68元，该数额未超过交强险有责死亡伤残赔偿限额范围，被告保险公司应在死亡伤残赔偿限额110000元内赔付73038.68元给原告；原告苏国明的损失属于医疗费用赔偿限额项下的有：医疗费3050.32元，因被告保险公司在医疗费用赔偿限额10000元内已赔付完毕，故被告保险公司在交强险医疗费用赔偿限额内无需再赔偿给原告。综上，被告保险公司在交强险赔偿限额范围内应赔付73038.68元给原告。原告苏国明超出交强险有责赔偿限额部分3050.32元，应由原告苏国明与彭碧君按本次事故的责任比例分担，因原告苏国明不负事故责任，彭碧君负此次事故的全部责任，故彭碧君应承担100%赔偿责任，计得彭碧君应赔偿原告苏国明3050.32（3050.32×100%）元。CHEPAI1号小型轿车在被告保险公司购买了保险金额/责任限额为500000元的商业第三者责任保险及商业第三者责任保险不计免赔险别，保险公司应在500000元的保险责任限额范围内赔偿原告3050.32元，故被告保险公司实际应在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围及商业第三者责任保险责任限额范围应赔偿原告合共76089元（73038.68＋3050.32）。原告苏国明的诉讼请求超出部分，理据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告：苏国明。委托诉讼代理人：梁锦汉，系广东合邦律师事务所律师。被告：中国平安财产保险股份有限公司江门中心支公司。负责人：杨丙江，该公司总经理。委托诉讼代理人：陈永宗，系广东华南律师事务所律师。被告：彭碧君。