被告丁永良辩称，对事故责任认定无异议。被告太平财险上海分公司辩称，对事发经过没有异议，但原告驾驶的电动自行车应该转弯让直行，故应由原告承担主要责任。被告丁永良驾驶的车辆在其公司投保了交强险及限额为1,000,000元的商业三者险，事发在保险期间内，同意在保险范围内承担原告的合理损失。本院经审理认定事实如下：2015年5月6日9时10分许，被告丁永良驾驶牌号为CHEPAI1车辆在行驶过程中因未确保安全，在松卫路斜泾路路口西北约200米处，与违反让行规定驾驶电动自行车行驶的原告相撞，致原告受伤。松江交警支队出具道路交通事故认定书，认定被告丁永良负事故主要责任，原告承担次要责任。肇事的CHEPAI1车辆在被告太平财险上海分公司处投保了交强险及商业三者险(附加不计免赔险)，事发时均在保险期间内。交强险责任限额为：死亡伤残赔偿限额110,000元、医疗费用赔偿限额10,000元、财产损失赔偿限额2,000元。商业三者险责任限额为1,000,000元。原告受伤后进行了治疗，并产生了医疗费69,784.67元(已扣除住院期间伙食费286元)。2016年5月6日松江交警支队委托上海枫林司法鉴定有限公司对原告的伤残等级、休息、营养、护理期限及后续医疗进行鉴定，同年5月23日，该公司出具沪枫林[2016]残鉴字第1370号鉴定意见书，鉴定结论为：许仁初之右三踝骨折，致右下肢丧失功能11%，日常活动能力轻度受限，构成XXX伤残；酌情予以伤后休息180-210天、营养90-120天、护理90-120天；后期内固定取出时予以休息60-90天、营养30-60天、护理30-60天。原告系农业家庭户口。上海市社会保险事业管理中心提供原告的养老保险缴费情况，信息显示原告自2014年11月至2016年10月期间通过上海叶榭劳动力资源服务有限公司持续缴纳社保，2015年度月平均工资为3,271元。2016年8月，上海市松江区叶榭镇张泽居民委员会出具证明，证明原告自2002年1月至今居住于松江区叶榭镇竹亭路XXX弄XXX号XXX室。审理中，原、被告就住院伙食补助费320元确认一致。以上事实，主要有道路交通事故认定书、驾驶证信息、车辆信息、保单、司法鉴定意见书、病历、诊断报告、出院小结、发票、住院费用明细、水费缴费清单、居委会证明、养老保险缴费情况及当事人陈述等证据证实。本院认为：机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。一、关于责任承担问题：根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。同时根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，应先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的，由侵权人予以赔偿。本案属于机动车与非机动车之间发生的交通事故。事发后，松江交警支队出具了道路交通事故认定书，该认定书系经过调查、取证后形成，内容、形式均合法有效，被告太平财险上海分公司虽对事故责任认定提出异议，但未提供证据证明其意见，故本院不予采信，本院采纳松江交警支队作出的责任认定，同时结合本案实际情况、双方的过错程度，酌情确认由被告丁永良对超出交强险部分承担70%的赔偿比例。原告的损失，先由被告太平财险上海分公司在交强险范围内予以赔偿。不足部分，因CHEPAI1车辆同时投保了商业三者险，故由被告太平财险上海分公司在商业三者险限额内赔付，仍有不足的，由被告丁永良承担。二、关于有争议的赔偿项目和相应数额的认定：对于残疾赔偿金，应根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。现查明原告虽系农业家庭户口，但根据其提供的居住证明、养老保险缴纳情况等证据，能够证明原告在事故前在城镇连续居住一年以上，且在城镇有主要收入来源。原告定残时未满六十周岁，故其按本市2015年度城镇居民人均可支配收入52,962元计算二十年并无不当，同时，结合原告的伤势构成XXX伤残，其赔偿系数应为10%。据此，本院确认原告的残疾赔偿金为105,924元。对于护理费，应根据护理人员的收入状况、护理人数和护理期限确定。根据鉴定报告，本院酌情确认原告伤后的护理期限为105天，内固定取出后的护理期为45天，合计150天，同时结合原告伤势酌情按照40元/天计算，确认护理费为6,000元。对于误工费，应根据受害人的误工时间和收入状况确定。根据原告提供的证据，其酌情参照本市最低工资标准2,190元/月计算并无不当，本院予以确认，对于休息期，根据鉴定意见书，本院酌情确认原告伤后的休息期为195天，内固定取出后的休息期为75天，合计270天，确认误工费为19,710元。对于交通费，应根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。本院结合原告治疗情况的合理需要，酌情确定交通费为300元。对于医疗费，应根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。根据原告提供的相关证据材料，可以证明原告因治疗而产生医疗费69,784.67元(已扣除住院期间伙食费286元)。对于营养费，是对受害人给予适当的营养，在一定程度上可以配合临床，促进受害人尽快康复，但营养费的给予标准应视受害人的伤势而定。根据本案原告的伤势，本院酌情按照每天30元计算，结合法医鉴定结论，酌情确认原告伤后的营养期为105天，内固定取出后的营养期为45天，合计150天，故营养费应为4,500元。对于车损费及衣物损失费，原告均未能提供证据，故本院不予支持。对于精神损害抚慰金，本院认为原告因本次事故受伤致残，这不仅给其身体带来了不良后果，而且势必给其精神造成一定痛苦。因此，本院根据当事人在本次事故中的过错程度、侵权行为的具体情节、所造成的后果及被告的经济能力等情况，酌情确定被告赔偿原告精神损害抚慰金3,500元。原告要求在交强险内优先赔付并无不当，本院予以确认。对于鉴定费，根据原告提供的发票可以证明原告实际产生鉴定费2,600元，该费用是原告确定其伤残等级及三期费用中必然产生的，应当由被告太平财险上海分公司在商业三者险范围内赔付。对于律师费，本院认为原告方聘请律师代为诉讼合乎情理，由此支付的律师代理费属于原告因遭受本次交通事故的侵害而带来的财产利益上的损失，原告理应获得相应的损失赔偿，但其数额不能超过加害人应当预见的范围。本院根据本案实际，酌情确定律师费为2,500元。其他费用因原、被告已确认一致，于法不悖，本院亦予以确认。三、关于被告赔付金额确定：本次事故中，原告实际发生了护理费6,000元、误工费19,710元、交通费300元、残疾赔偿金105,924元、精神损害抚慰金3,500元，合计135,434元，超过强制责任险死亡伤残赔偿限额，由被告太平财险上海分公司在交强险责任限额内承担110,000元(含精神损害抚慰金)，其余25,434元由其在商业三者险责任限额内承担70%计17,803.80元；本案原告实际发生的医疗费69,784.67元、住院伙食补助费320元、营养费4,500元，合计74,604.67元，超过强制责任险医疗费用赔偿限额，由被告太平财险上海分公司在交强险医疗费用赔偿限额内承担10,000元，其余64,604.67元由其在商业三者险责任限额内承担70%计45,223.27元。原告产生的鉴定费2,600元，由被告太平财险上海分公司在商业三者险责任限额内承担70%计1,820元。综上，被告太平财险上海分公司在交强险责任限额内偿付原告120,000元，在商业三者险责任限额内承担64,847.07元。交强险及商业三者险之外的其他费用即律师费2,500元，由被告丁永良负担。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第二十二条、第二十六条、第四十八条、第四十九条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第二十七条的规定，判决如下：。原告：许仁初，男，1959年6月13日出生，汉族，住上海市松江区。委托诉讼代理人：毛建国，上海达真律师事务所律师。委托诉讼代理人：陈志高，上海达真律师事务所律师。被告：丁永良，男，1958年8月16日出生，汉族，住上海市松江区。被告：太平财产保险有限公司上海分公司，住所地陆家嘴东路XXX号XXX楼、XXX室。负责人：阚季刚，总经理。委托诉讼代理人：何叶，上海捷铭律师事务所律师。