原告诉称，2015年11月17日19时20分许，被告聂创驾驶CHEPAI1号小型普通客车，沿桐柏县三源大道自西向东行驶至王庄路段时，与同向行驶原告许心明驾驶的人力三轮车发生碰撞，造成许心明受伤，两车不同程度损坏之道路交通事故。原告许心明受伤后在桐柏县中医院治疗，已花去医疗费一万多元。该事故经桐柏县公安交警大队认定聂创负事故的主要责任，许心明负事故的次要责任。被告聂创驾驶的CHEPAI1号小型普通客车在被告安诚财险南阳中心支公司处投保有交强险。现请求被告赔偿原告因交通事故造成的经济损失47520.4元。为支持其诉讼请求，原告向法庭提交如下证据：1、许心明身份证复印件一份；证实原告基本情况；2、交通事故认定书及不调解通知、生效证明各一份；证实本案事发经过、责任划分及事故认定书已生效、民事部分未获赔的事实；3、安诚财产保险股份有限公司保单复印件一份；证实被告聂创驾驶涉案车辆投保情况；4、桐柏县中医院出具的许心明的诊断证、出院证、证明及病历；证实原告伤情、住院天数及出院后误工及护理时间；5、医疗费票据一张；证实原告医疗费用支出情况；6、桐柏县一高中与原告所签食堂用工合同及该校出具的收入证明各一份；证实原告误工费用损失情况；7、交通费票据16张；证实原告交通费用支出情况；8、陪护人员周宇胜身份证复印件。被告安诚财险南阳中心支公司辩称，事故车辆投保属实，对原告诉请合理部分保险公司在交强险各分项限额内进行赔偿，保险公司不承担诉讼费和鉴定费。被告聂创辩称，其驾驶的事故车辆在被告安诚财险南阳中心支公司投保有交强险，原告的合理损失应由保险公司在交强险各限额内赔偿，超出部分同意按照责任比例被告聂创承担80%的赔偿责任。事故发生后被告聂创为原告垫付治疗费19500元，要求扣除被告聂创应承担的80%责任后剩余款项由保险公司返还给被告聂创。被告安诚财险南阳中心支公司、聂创未向法庭提交证据。经审理查明，2015年11月17日19时20分许，聂创驾驶CHEPAI1号小型普通客车，沿桐柏县三源大道自西向东行驶至王庄路段时，与同向行使许心明驾驶的人力三轮车发生碰撞，造成许心明受伤，两车不同程度损坏之道路交通事故。该事故经桐柏县公安交通警察大队认定，聂创承担此道路交通事故的主要责任，许心明承担次要责任。原告许心明伤后入住桐柏县中医院治疗，诊断为：I中度闭合性颅脑损伤。1、额部硬膜下出血；2、外伤性蛛网膜下腔出血；3、头面部皮肤软组织擦挫伤；4、窦性心律不齐；5、双下肢湿疹。2016年1月4日出院，住院48天，花费医疗费19736.40元。出院医嘱为：1、休息2月后复查；2、陪护防止抽搐继发损伤。事故发生后被告聂创为原告许心明垫付治疗费19500元。被告聂创驾驶的事故车辆在被告安诚财险南阳中心支公司投保有交强险，保险期间自2015年1月6日起至2016年1月5日止，责任限额为122000元。事故发生前原告许心明在桐柏县一高中食堂务工。本院认为，公民的健康权受法律保护。被告聂创驾驶机动车与原告许心明驾驶的人力三轮车发生碰撞致原告许心明受伤，经桐柏县公安交通警察大队认定，被告聂创承担此事故的主要责任，原告许心明承担次要责任，事实清楚，证据充分，本院予以认定。被告聂创应承担相应的赔偿责任，但其驾驶的事故车辆在被告安诚财险南阳中心支公司投保有交强险，故原告的合理损失应由被告安诚财险南阳中心支公司在交强险各分项限额内赔付，超过部分由被告聂创赔偿80%的责任。被告聂创垫付款除其应承担赔偿的份额外余款应由安诚财险南阳中心支公司在赔付原告款中扣除直接支付给被告聂创。原告许心明的合理损失为：1、医疗费：19736.40元；2误工费：原告请求按务工月工资3500元，因未提供相应工资表名册，证据不足，不予采信，但在案发前原告确在县城从事服务业务工，误工损失可按居民服务业平均工资计算。原告住院48天，院外休息2月，共108天，2015年度河南省居民服务业和其他服务业平均工资为30482元，30482元÷365天×108天=9019.33元；3、护理费：2015年度河南省居民服务业和其他服务业平均工资为30482元，30482元÷365天×48天=4008.59元；4、住院伙食补助费：10元／天×48天=480元；5、交通费：原告请求500元，根据原告居住地及治疗地，可酌定为300元为宜。以上各项共计33544.32元。原告请求营养费于法无据，请求复查医疗费、三轮车损失费未提供相应证据，故均不予支持。被告安诚财险南阳中心支公司在交强险分项限额内赔付原告医疗费10000元（19736.40元＋480元-10000元=10216.40），超出部分10216.40元由被告聂创承担80%的赔偿责任即8173.12元。对原告误工费、护理费、交通费合计13327.92元由被告安诚财险南阳中心支公司在交强险死亡伤残赔偿限额内赔付。被告聂创垫付款19500元，扣除聂创应赔偿原告的8173.12元，剩余11326.88元从被告安诚财险南阳中心支公司应赔付给原告款中扣除直接支付给被告聂创。被告聂创不再另行承担赔偿责任。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十六条、第四十八条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《中华人民共和国道路安全法》第七十六条之规定判决如下：。原告许心明，男，1955年10月20日生，汉族，农民。委托代理人王磊，河南朝野律师事务所律师。被告安诚财产保险股份有限公司南阳中心支公司。组织机构代码：68566094-0.地址：南阳市宛城区。诉讼代表人李书亚，该公司总经理。委托代理人王玉臣，该公司员工。被告聂创，男，1988年12月5日生，汉族，农民。委托代理人雷大理，河南朝野律师事务所律师。