原告诉称，2015年10月21日6时许，李占国驾驶自行车在保衡公路张登屯路段由东向西横过公路时，被一辆由北向南行驶的银灰色汽油三轮车撞倒，该车逃逸，后被王志坚驾驶CHEPAI1号小型轿车由北向南行驶至该处碰撞碾压倒地的李占国及自行车，随后同向行驶的被告臧政伟驾驶CHEPAI1号轻型普通货车再次碰撞碾压倒地的李占国，后臧政伟驾车离开现场，此事故造成李占国死亡，自行车及CHEPAI1号小型轿车损坏的交通事故。该事故经保定市清苑区公安交通警察大队做出事故责任认定，逃逸的银灰色汽油三轮车负事故的主要责任，王志坚负事故的次要责任，臧政伟负事故的次要责任，李占国无责任。事故给原告造成巨大的经济损失，要求被告依法赔偿原告方死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金等共计294093.8元。被告臧政伟辩称，对事故事实和责任认可，对原告要求的损失同意依法赔偿。被告华安公司辩称，要求依法核实我公司承保车辆的行驶证和驾驶证，在没有免赔情形的前提下，我公司与另外二辆肇事车的车主和保险公司共同承担原告合理合法的损失。我公司不承担诉讼费及尸检费等间接费用。经审理查明，2015年10月21日，李占国驾驶自行车在保衡公路张登屯路段由东向西横过公路时，被一辆由北向南行驶的银灰色汽油三轮车撞倒，该车逃逸，后王志坚驾驶CHEPAI1号小型轿车由北向南行驶至该处碰撞碾压倒地的李占国及自行车，随后同向行驶的臧政伟驾驶CHEPAI1号轻型普通货车（具有有效证照）再次碰撞碾压倒地的李占国，后被告臧政伟驾车离开现场，此事故造成李占国死亡，自行车及CHEPAI1号小型轿车损坏。经保定市清苑区公安交通警察大队清公交认字（2015）第260号道路交通事故认定书认定，逃逸的银灰色汽油三轮车负事故的主要责任，王志坚负事故的次要责任，臧政伟负事故的次要责任，李占国无责任。原、被告均无异议。原告谢大俊、李丽娟、李丽然、李丽庚、李志强分别为李占国的妻子、长女、次女、三女、儿子。原告主张死亡赔偿金362115元（按城镇标准24141元×15年）、精神抚慰金20000元、丧葬费23119.5元，共计405234.5元。原告提供有以下证据：1、张登屯村民委员会与清苑区公安局交通警察大队出具的李占国与五原告的亲属关系与身份证信息证明（李占国于1949年12月9日出生）；2、清苑区公安局法医学尸体检验意见书：李占国符合胸腹腔脏器损伤死亡，死亡证明、户口注销证明；3、清苑区东城居委会出具的证明：兹有我辖区居民李占国，性别男，出生于1949年12月9日，现居住于地税小区6号3单元402号；4、李珍位于地税小区6号楼3单元402号房屋的房产证，李丽然（李占国之女）与李珍的购房协议书；5、刘永涛、田运祥出具证言：邻居李亮岳父李占国于2013年5月至2015年因身体不好，在其家中居住；6、清苑县鑫华铝塑门窗制作部出具的证明：工人李占国，男，66岁，身份证号：××，自2013年6月至2015年11月在我厂上班，月工资1500元。经质证，被告华安公司称，对公安部门的证据没有异议，从中可以看出死亡赔偿金应为14年，对房产本真实性无异议，对证人证言与居委会证明、购房协议有异议，死亡赔偿金应按农村标准计算，本事故中有三个肇事方，而我方司机仅是两个次要责任中的一个；对丧葬费认可。原告提供的证明即证明李占国身体不好，又证明其在工作，存在矛盾。原告认为李占国死亡时未满66岁。房产证户主李珍是李丽然丈夫的姐姐，因此才未过户。李占国近几年一直随女儿在县城居住，偶尔也会回老家，但不影响其在县城居住的事实，李占国的工作是作门卫。臧政伟所驾车辆在被告华安公司投保限额为122000元的交强险，事故发生在保险期间。王志坚所驾车辆在人保公司投保有交强险与第三者责任险。原告主张该事故为三车造成的，且主要责任车已逃逸，为弥补受害人损失，应由查明的两个保险公司承担赔偿责任，次要责任按40%的比例，不足部分由臧政伟承担。被告华安公司称，应先由三个肇事方的交强险分担。另查明，王志坚对原告已履行了赔偿责任，原告起诉时将王志坚与臧政伟作为被告与被告华安公司共同承担赔偿责任，2016年3月28日，原告放弃本案中对王志坚的主张，本院于同日作出（2016）冀0608民初239号民事裁定书，准予原告撤诉。2016年4月13日原告与臧政伟向本院申请庭外和解两个月，和解过程中，原告与臧政伟就保险赔偿之外的赔偿责任达成了协议，本案中不再主张，于2016年5月25日申请撤回对臧政伟的起诉，本院于同日作出（2016）冀0608民初239号之一民事裁定书，准予原告撤诉。本院认为，对于2015年10月21日李占国骑自行车在保衡公路先被一辆银灰色汽油三轮车撞倒，该车逃逸，后被王志坚驾驶CHEPAI1号小轿车与臧政伟驾驶CHEPAI1号轻型货车分别碰撞碾压，造成李占国死亡的交通事故，逃逸汽油三轮车负事故主要责任，王志坚与臧政伟负事故次要责任，李占国无责任的事实，原、被告均无异议，本院予以认定。原告主张丧葬费23119.5元，被告认可，本院予以认定。此事故造成李占国死亡，对原告主张精神抚慰金20000元，本院予以支持。李占国去世时未满66周岁，原告主张按15年以城镇标准计算死亡赔偿金362115元，提供有充足证据，应予认定。综上原告的损失共计405234.5元（死亡赔偿金362115元、丧葬费23119.5元、精神抚慰金20000元）。已查明臧政伟所驾车在被告华安公司投保交强险，王志坚所驾肇事车投保有交强险与第三者责任险，其中交强险为强制保险，具有社会保障的性质，为使受害人得到充足的经济补偿，应先由已查明的两个保险公司在交强险内承担赔偿责任，不足部分由相关方依法赔偿。本案中原告所主张的赔偿数额已超过两个交强险的分项赔偿限额，故被告华安公司应在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿原告110000元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款之规定，之规定，判决如下：。原告谢大俊。原告李丽娟。原告李丽然。原告李丽庚。原告李志强。委托代理人王辉，河北辅仁律师事务所律师。被告华安财产保险股份有限公司保定中心支公司（以下简称华安公司）。。负责人贾洪杰，该公司总经理。委托代理人康永，该公司员工。