原告赵丽诉称：2013年12月15日，被告曹化兵驾驶CHEPAI1、CHEPAI1挂号车辆在合肥海尔工业园洗衣机站上货处倒车时将原告撞倒，致原告受伤。事故发生后，向合肥市公安局莲花派出所报案。被告曹化兵驾驶的车辆系顺安汽运公司所有，该车辆在国元农险六安支公司投保有交强险及不计免赔商业三者险。现请求判令：1.被告赔偿原告医疗费等损失共计188157.02元，后当庭变更为138468.02元；2.诉讼费用由被告承担。为证明自己的主张，原告向法庭提供以下七组证据：1.身份证、户口本；2.工资表；3.接警情况登记表；4.驾驶证、行驶证、保险单；5.医疗费发票、出院记录、用药清单；6.伤残评定费发票、司法鉴定书；7.交通费发票。被告曹化兵未作答辩。被告顺安汽运公司未作答辩。被告国元农险六安支公司辩称：本案伤者是驾驶员的妻子，根据保险合同约定，被保险人或驾驶员以及其家庭成员造成人员伤亡以及保管的财产损失，商业险不予赔偿，只能在交强险限额内赔偿；后续治疗费没有依据，误工费过高，对原告提供的工资收入证明有异议，原告应提供劳动合同；不承担诉讼费，不认可精神抚慰金。并向法庭提供《国元农业保险股份有限公司机动车商业保险条款》作为证据，要求支持其辩解。经审理查明：2013年12月15日18时许，被告曹化兵驾驶CHEPAI1、CHEPAI1挂号车辆在合肥海尔工业园洗衣机站上货站装货，期间曹化兵妻子原告赵丽在指挥倒车时，被货车抵到站台受伤。2013年12月15日19时8分，合肥市公安局莲花派出所接到曹化兵报案后到达现场。事故发生后赵丽经合肥急救中心治疗支付医疗费130元，后入住安徽医科大学第二附属医院治疗，诊断为：1.左侧桡骨远端粉碎性骨折、左侧尺骨茎突骨折2.骨盆髋臼骨折：右侧耻骨上下支、髋臼前柱及左侧髂骨多发骨折3.胸12、腰1右内侧横突骨折4.左腕软组织挫伤，出院医嘱：1.继续卧床4周、避免过早下地负重行走，避免剧烈活动及防止跌摔2.加强左上肢未固定关节功能锻炼，外固定支架钉道护理，若出现钉道式伤口红肿流脓等情况及时复诊，4周后务必骨科复查明确外固定架松动情况，6周后根据情况拆除外固定架，加强左手各手指屈伸、对掌等功能锻炼3.一月后门诊复查4.不适随访。2014年1月10日赵丽出院，住院26天支付医药费31693.22元（包含后期复查医疗费659元）。以上，原告共支付医疗费31823.22元。2014年3月12日，安徽求实司法鉴定所作出（2014）临鉴字第126《关于赵丽的伤残等级、三期、后续医疗费用鉴定意见》鉴定意见为：1.赵丽左侧桡骨远端粉碎性骨折，左侧尺骨茎突骨折，右侧耻骨上下支、髋臼前柱及左侧髂骨多发性骨折，符合交通事故外伤所致，现遗左上肢部分功能丧失，其损伤的后遗症符合《道标》十级伤残；骨盆畸形愈合属十级伤残；2.赵丽因交通事故致伤的休息期限为伤后210日，营养期限为伤后90日，护理期限为伤后90日3.赵丽左桡骨远端内、外固定取出时的后续医疗费用需要6000元。为此赵丽支付伤残鉴定费3000元。另查明：被告曹化兵驾驶的CHEPAI1、CHEPAI1挂号车辆登记所有人为顺安汽运公司，该车辆以顺安汽运公司为被保险人在国元农险六安支公司投保了交强险和不计免赔第三者责任险5万元，保险期间自2012年12月24日0时起至2013年12月23日24时止，交通事故发生在保险期间内。再查明，原告赵丽系非农户籍。寿县万家乐专卖店出具《2013年8月份至11月份工资表》显示：赵丽平均每月工资为2860.75元（每天95.36元）上述事实，有原、被告提供的证据在卷佐证，足以认定。本院认为：公民生命健康权依法受到保护，被告曹化兵驾驶车辆倒车时与原告赵丽指挥倒车期间，两人均未尽到安全义务导致赵丽受伤，本院根据公平原则推定两人对本起交通事故的发生分别负同等责任、同等责任，曹化兵应当与车辆登记所有人被告顺安汽运公司连带承担相应的赔偿责任。曹化兵驾驶的车辆投保了交强险和第三者险，保险人应对第三者的损害结果予以直接赔偿。保险人国元农险六安支公司辩解：赵丽系驾驶人曹化兵妻子，依照商业第三者保险条款的约定，保险公司不负责超出交强险部分赔偿，本院认为该条款属免责条款，保险公司未举证该条款已向被保险人或驾驶人明确告知，故在本案保险公司要求免除商业险第三者的赔偿责任，本院不予支持。原告系城镇居民，要求按照安徽省城镇居民标准计算伤残赔偿金，本院予以支持；原告的伤残等级两处十级、三期、后期治疗费有鉴定机构的鉴定意见且被告未书面要求重新鉴定，本院予以采信；原告提出的护理费标准在法律规定的范围内，本院予以支持；提出的营养费、住院伙食补助费标准过高，本院核减为每天20元，原告要求按照每月3000元计算其误工，高于其提供的工资表收入，本案按照实际减少的收入计算其误工费；交通费由本院酌定；原告对于交通事故的发生存在过错责任，精神抚慰金应适当减少；医疗费、伤残鉴定费有收费单位出具的正式票据，本院予以采信，但医疗费数额以本院核定的金额为准。综上，本院核定原告赵丽的交通事故各项损失为：医药费31693.22元、住院伙食补助费520元（26天×20元／天）、营养费1800元（90天×20元／天）、后续治疗费6000元，合计40013.22元，此款由承保机动车交强险的国元农险六安支公司在交强险医疗费用赔偿限额内赔偿10000元，超出交强险的30013.22元，由承担事故同等责任的非机动车一方即原告赵丽承担40%即12005.29元，另60%即18007.93元由保险公司在第三者责任险赔偿限额内替代赔偿；误工费20025.25元（210天×2860.75元／30天）、护理费9144元（90天×101.6元／天）、残疾赔偿金50850.8元｛23114元／年×20年×（10%＋1%）｝、交通费300元，精神抚慰金3000元，合计83320.05元，由保险公司在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿；伤残鉴定费3000元，由事故侵权人曹化兵、顺安汽运公司按责任连带赔偿50%即1500元，另50%即1500元由原告赵丽承担。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十条、第一百三十一条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条、第十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告赵丽，女，汉族，1974年10月8日生，住安徽省寿县。委托代理人（特别授权）张宇，安徽公众律师事务所律师。被告曹化兵，男，汉族，1972年11月26日生，住安徽省寿县。被告六安市顺安汽车运输服务有限责任公司（以下简称顺安汽运公司），组织机构代码70499864-9.被告国元农业保险股份有限公司六安中心支公司（以下简称国元农险六安支公司）。负责人游家荣，公司总经理。委托代理人（特别授权）汪浩。