原告赵昌军诉称，2014年10月4日20时15分许，被告高爱龙驾驶CHEPAI1轻型箱式货车由北向南行驶时，在浦东新区周祝公路和平车站，适遇原告赵昌军驾驶电动自行车由东向西行驶，因被告高爱龙违规倒车，碰撞原告，致原告受伤，车辆损坏。经交警部门责任认定，被告高爱龙负事故的全部责任。原告伤情经鉴定构成伤残。另，被告高爱龙驾驶的车辆在被告中保菏泽分公司投保了机动车交通事故责任强制保险（以下至判决主文前简称“交强险”）。现原告为维护自己的合法权益，诉至本院要求赔偿，由被告中保菏泽分公司在交强险限额内先行赔付，超出部分由被告高爱龙承担赔偿责任。原告具体损失为医疗费285元（人民币，下同）、营养费1，200元、误工费6，064元、护理费2，400元、残疾赔偿金42，384元、交通费1，000元、精神损害抚慰金5，000元、衣物损失500元、鉴定费1，900元、律师费4，000元，共计64，733元。被告高爱龙未具答辩意见。被告中保菏泽分公司辩称，事故车辆在被告处投保了交强险，同意在交强险限额内承担赔偿责任。对鉴定结论及原告具体赔偿主张有异议。经审理查明，2014年10月4日20时15分，被告高爱龙驾驶CHEPAI1轻型箱式货车由北向南行驶至浦东新区周祝公路、和平车站倒车时，适遇原告赵昌军驾驶电动自行车途经此地，两车相撞，致原告受伤，电动自行车损坏。经交警部门责任认定，被告高爱龙负事故的全部责任，原告无事故责任。事故发生后，原告至上海市浦东医院门诊治疗，共计发生医疗费285元（原告自付）。2015年1月30日，原告伤情经上海长兴医学交流研究所司法鉴定所司法鉴定，结论为“1、被鉴定人赵昌军因交通事故致头面部皮肤裂伤瘢痕遗留，其所有损伤构成XXX伤残。2、其损伤后的休息期60日、营养期30日、护理期30日。”原告为此支付鉴定费1，900元。2015年7月13日，原告为诉讼支付律师费4，000元。经查，原告赵昌军系农村居民。还查明，事故车辆在被告中保菏泽分公司投保了交强险，事故发生时系保险期间内。以上事实，由事故认定书、验伤通知书、医疗病史、上海长兴医学交流研究所司法鉴定所司法鉴定意见书、发票及当事人陈述等证据所证实。本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，先由承保交强险的保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业第三者责任险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，由侵权人作相应赔偿。根据交通事故认定书、事故车辆交强险投保情况，本院确认被告中保菏泽分公司在交强险责任限额内向原告承担赔偿责任，不足部分由被告高爱龙承担赔偿责任。本院确认本案原告合理损失为：1、医疗费，本院经审核原告医疗病史及发票，确认为285元。2、营养费，原告主张并无不当，本院予以支持，确认为1，200元。3、误工费，原告主张亦无不当，本院予以支持，确认为6，064元。4、护理费，本院酌定每天50元的标准，结合鉴定结论原告需护理30天，确认为1，500元。5、残疾赔偿金，原告主张符合法律规定，本院予以支持，确认为42，384元。6、交通费，结合原告疗伤情况，酌定为500元。7、鉴定费1，900元，由鉴定报告及发票为证，予以支持。8、衣物损失费，本院认为原告在事故中衣物受损系客观存在，酌定为300元。9、精神损害抚慰金，本院认为原告因伤致残，精神受到一定创伤，酌定为5，000元。10、律师费，本院根据本案涉诉标的及相关律师收费标准，确认为2，000元。以上各项损失合计61，133元，由被告中保菏泽分公司在交强险范围内赔付原告赵昌军57，233元（医疗费用赔偿限额1，485元、死亡伤残赔偿限额55，448元，财产损失赔偿限额300元），超出交强险部分的鉴定费和律师费共计3，900元由被告高爱龙承担。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第二十二条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款、第二十三条第一款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告赵昌军，男，1975年3月12日生，汉族，住安徽省芜湖市。委托代理人龚桂华，上海宸豪律师事务所律师。委托代理人蒋大明，上海宸豪律师事务所律师。被告高爱龙，男，1969年8月24日生，汉族，住江苏省东台市。被告中国人民财产保险股份有限公司菏泽市分公司，住所地山东省菏泽市。负责人王保清，总经理。委托代理人潘长龙，山东两仪律师事务所律师。