原告赵海燕诉称，2012年1月5日，在房山区长阳镇阎仙垡村北，原告骑自行车回家被被告范捷宾驾驶的轿车撞倒。该事故经北京市公安局房山交通支队处理，认定范捷宾负事故全部责任。故诉至法院，要求被告赔偿住院伙食补助费5550元、营养费6750元、护理费17550元、误工费25000元、伤残赔偿金55011元、精神抚慰金7500元、鉴定费2300元、交通费1000元、复印费240元、衣物损失500元，合计121401元。被告范捷宾辩称，对原告合理合法的损失，我同意赔偿。被告保险公司辩称，事故车辆仅在我公司投保交强险，无商业三者险，事故发生在保险期限内，我公司认可事故责任认定。误工费、护理费、营养费，我公司认可三期鉴定报告。交通费和精神损害抚慰金过高，请法庭酌定。鉴定费和复印费不在保险责任范围内，我公司不同意承担。衣服损失，原告无证据证明，我公司不同意赔偿。住院伙食补助费，我们按照50元／天的标准结合原告住院天数进行赔偿，护理费、误工费，缺乏相关证据，请法庭酌情裁判。经审理查明，2012年1月5日16时10分，在房山区长阳镇阎仙垡村北，范捷宾驾驶的轿车（车牌号CHEPAI1）将骑自行车的赵海燕撞倒。该事故经北京市公安局房山交通支队处理，认定范捷宾负事故全部责任。赵海燕伤后在中国航天科工集团七三一医院住院111天。2014年3月27日，赵海燕经中天司法鉴定中心鉴定为伤残赔偿指数15%。2014年7月17日，赵海燕经北京中正司法鉴定中心鉴定，误工期300日、营养期135日、护理期135日。另查，事故发生时，范捷宾驾驶的事故车辆在保险公司投保了机动车交通事故责任强制保险，事故发生在保险期限内。上述事实，有双方当事人陈述，事故认定书、诊断证明书、鉴定书及发票等证据在案佐证。本院认为，此次交通事故，公安交通管理部门作出范捷宾负事故全部责任的认定，本院予以确认。事故发生时，范捷宾驾驶的事故车辆在保险公司投保了机动车交通事故责任强制保险，故根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，保险公司应当在交强险限额内对赵海燕合理的经济损失承担赔偿责任，超出限额部分由范捷宾承担。赵海燕在本案的合理经济损失，本院应予支持，对过高或不合理的要求，本院不予支持。赵海燕的合理损失经本院根据相应的证据及法律规定核算为住院伙食补助费5550元（住院111天，每天50元）、营养费2700元（135天，每天20元）、护理费13500元（135天，每天100元）、误工费24000元（300天，每天80元）、伤残赔偿金55011元、精神抚慰金7000元、鉴定费2300元、交通费500元，合计110561元。综上所述，依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告赵海燕，女，1973年4月24日出生.委托代理人李凤才，北京市鉴杜律师事务所律师。被告范捷宾，男，1988年8月9日出生。委托代理人范立军，男，无业。被告中国太平洋财产保险股份有限公司北京分公司，住所地北京市西城区复兴门内大街158号远洋大厦F6层。负责人臧炜，总经理。委托代理人李媛媛，北京东远鹤錡律师事务所律师。