原告吴转好诉称：2013年9月10日，被告林刘法驾驶CHEPAI1号二轮摩托车沿阳江市江城区沿江南西三路由西往东方向行驶，当行至沿江南西三路11巷巷口路段时碰撞前方同方向步行的原告，造成原告受伤的道路交通事故。事故发生后，被告林刘法驾车逃逸。2013年11月20日，阳江市公安局交通警察支队市区大队作出市公交认字（2013）第00208号《道路交通事故认定书》，认定林刘法驾驶机动车不按操作规范安全驾驶，发生交通事故后驾车逃逸，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第七十条第一款的有关规定，是导致事故发生的全部过错，承担事故的全部责任；吴转好不承担事故责任。原告因受伤造成损失139995.59元，于2014年1月13日提起诉讼，阳江市江城区人民法院于2014年4月10日作出（2014）阳城法民一初字第166号民事判决，判令被告人民保险阳东支公司在机动车交强险责任限额内赔偿给原告吴转好交通事故损失98795.59元。但该判决数额不包括原告的后续治疗费用。原告因体内尚有固定物未取出，于2014年10月14日再次入住阳江市中医医院行右腓骨骨折内固定物取出术，至2014年10月19日出院，共住院5天，用去医疗费5677.66元，出院后产生门诊费128.75元和129.85元。原告本次损失如下：1、医疗费5806.41元；2、住院伙食补助费500元；3、营养费500元；4、护理费500元；5、误工费2916.67元（2500元／30天×35天），合共10223.08元。现请求：1、判令被告林刘法赔偿原告6806.41元；2、判令被告人民保险阳东支公司赔偿原告3416.67元；3、判令被告人民保险阳东支公司返还3028.73元。被告人民财产保险阳东公司没有到庭，也没有书面答辩。被告林刘法辩称：由法院依法判决。本院查明：被告林刘法驾驶的CHEPAI1号二轮摩托车属林杏计所有，林杏计已向被告人民财产保险阳东支公司投保了交强险，责任限额为12.2万元（其中死亡伤残赔偿限额为11万元、医疗费用赔偿限额为1万元、财产损失赔偿限额为2千元），保险期限为2013年2月6日至2014年2月5日。该车没有投保商业三者险。2013年9月10日，被告林刘法驾驶CHEPAI1号二轮摩托车沿阳江市江城区沿江南西三路由西往东方向行驶，当行至沿江南西三路11巷巷口路段时，碰撞前方同方向步行的原告，造成原告受伤的道路交通事故。事故发生后，被告林刘法驾车逃逸。2013年11月20日，阳江市公安局交通警察支队市区大队作出市公交认字（2013）第00208号《道路交通事故认定书》，认定林刘法驾驶机动车不按操作规范安全驾驶，发生交通事故后驾车逃逸，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第七十条第一款的有关规定，是导致事故发生的全部过错，承担事故的全部责任；吴转好不承担事故责任。原告受伤后即被送到阳江市中西医结合医院门诊治疗，该院出具诊断证明书，临时诊断：1、右腓骨骨折；2、全身多处皮肤挫擦伤；3、头面部多处皮肤裂伤；4、脑震荡，处理意见：患者在本院门诊处理后转中医院住院治疗。原告于当天转到阳江市中医医院住院治疗，至2013年11月22日出院，共住院72天，该院出具诊断证明书，临时诊断：1、右侧腓骨远端骨折；2、头部外伤；3、全身多处软组织挫裂、擦伤，处理意见：2013年9月11日至2013年11月22日在其院住院治疗，住院期间陪人一名，出院后建议全休三个月，加强营养；出院后连续三个月定期复查胫腓骨X片了解骨俞合情况；术后三个月内扶拐站立、行走，避免站立过久或持重；一年后待骨折俞合回院行右腓骨骨折内固定物取出术，费用约7千至8千元，门诊定期复查。原告用去住院费29470.07元、门诊费1901.2元，共31371.27元。2014年1月13日，原告曾向本院提起诉讼，请求被告人民保险阳东支公司在保险责任限额内赔偿139995.59元。诉讼中，原告申请对其伤残进行鉴定，本院依法委托广东创世纪司法鉴定所对原告的伤情进行鉴定，该司法鉴定所于2014年3月13日作出粤创司鉴所（2014）临鉴字第083号《司法鉴定意见书》，鉴定意见：1、吴转好所受的损伤符合被钝物外力作用（如交通事故）所致；2、吴转好的右腓骨骨折内固定术后，评定为交通类人身损害十级伤残；3、吴转好的右腓骨骨折内固定术后，第二次手术取出内固定物需医疗费人民币1万元。原告为此支付了鉴定费2520元。2014年4月10日，本院根据原告的诉讼请求及事实依法作出（2014）阳城法民一初字第166号民事判决，该判决认为，原告的损失中，医疗费、住院伙食补助费、营养费共36971.27元属于机动车交强险责任限额中医疗费用赔偿限额项下承担的费用，应由被告人民财产保险阳东支公司在该限额内赔偿给原告1万元，超出部分26971.27元由林刘法承担；误工费、护理费、残疾赔偿金（含伤残鉴定费）、被抚养人生活费、精神损害抚慰金共91824.32元属机动车交强险责任限额中死亡伤残赔偿限额项下承担的费用，未超出该限额11万元，应由被告人民财产保险阳东支公司在该限额内赔偿给原告91824.32元。因此，被告林刘法应赔偿给原告26971.27元，但被告林刘法已赔偿给原告30000元，已超额赔偿3028.73元，不应再赔偿，该超额部分应在交强险赔偿款项中扣减，扣减后被告人民财产保险阳东支公司应赔偿给原告98795.59元（1万元＋91824.32元-3028.73元）。因此判决被告中国人民财产保险股份有限公司阳东支公司在该判决发生法律效力之日起十日内在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内赔偿给原告吴转好交通事故损失98795.59元。原告因体内尚有固定物未取出，于2014年10月14日再次入住阳江市中医医院行右腓骨骨折内固定物取出术，至2014年10月19日出院，共住院5天，用去医疗费5677.66元，出院后产生门诊费128.75元和129.85元。以上事实有本院（2014）阳城法民一初字第166号民事判决书、阳江市中医医院诊断证明书、门诊病历、出院记录、医疗费发票及清单等证据证实。本院认为：原告交通事故受伤，其体内尚存固定物未取出，其本次住院治疗进行体内固定物取出术，属于交通事故受伤的后续治疗，原告请求被告人民保险阳东支公司在机动车交强险责任限额内承担赔偿责任理据充分，应予支持，起出部分应由被告林刘法承担。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条，以及依据《广东省2014年度人身损害赔偿计算标准》计算，原告本次住院治疗产生的损失可确定如下：1、医疗费，根据医院的住院费用明细表及收款收据确定为5806.41元；2、住院伙食补助费，按国家机关一般工作人员出差伙食补助标准100元／天并按原告住院的5天计算为500元（50元／天×5天）；3、营养费，根据原告的伤情及医院的诊断要求酌定为500元；4、护理费，参照本地护工收费标准结合原告之请求确定以100元／天计算，并按原告住院5天计算为500元（100元／天×5天）；5、误工费，原告请求按2500元／月计算误工费，尚未超出城镇居民人均可支配收入32598.7元／年（折算为2716.55元／月），本院予以认可，误工费计算期限为住院5天及休息30天共35天，误工费为2916.66元（2500元／30天×35天），以上合共10223.07元。原告的损失中，医疗费、住院伙食补助费、营养费共6806.41元属于机动车交强险责任限额中医疗费用赔偿限额项下承担的费用，由于被告人民财产保险阳东支公司该限额已没有余额，该部分应由被告林刘法承担；误工费、护理费共3416.66元属机动车交强险责任限额中死亡伤残赔偿限额项下承担的费用，该限额仍有余额11204.41元（11万元-98795.59元），应由被告人民财产保险阳东支公司在该限额内赔偿给原告3416.66元。因此，被告林刘法应赔偿给原告6806.41，被告人民财产保险阳东支公司应赔偿给原告3416.66元。被告林刘法请求被告人民保险阳东支公司退还3028.73元，不属本案处理范围，其可另案向人保阳东支公司主张权利。被告人民保险阳东支公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条之规定，判决如下：。原告：吴转好，女。委托代理人：唐代海，男，广东一粤律师事务所律师。委托代理人：莫华杰，男，广东一粤律师事务所律师。被告：林刘法，男。被告：中国人民财产保险股份有限公司阳东支公司，住所地：阳东县湖滨西路5号。负责人：冯远明，该公司经理。