原告诉称，2013年9月10日晚8时左右，原告由北向南步行白城市中兴东大路新东方菌锅饭店处时，被从身后出现的被告驾驶的捷达轿车CHEPAI1号车撞倒，造成原告脑后一个大血包昏迷，右腿膝盖骨骨折，现原告高烧不退，腰椎疼痛，尾骨受挫不能坐起。右腿膝盖在2013年9月13日上午做了换骨手术。现住院费、手术费近30000余元，被告分文未予支付，还派其朋友来医院威胁原告，给原告施加精神上的压力。被告的行为已经给原告造成了极大的精神伤害及身体上的痛苦，现原告一切不能自理，不知道右腿是否会落下残疾。被告的行为已经严重侵害了原告的身心健康及合法权益。现原告诉至法院，要求被告赔偿原告各项损失共计150751.06元，其中医疗费38036.11元、护理费18677.48元、误工费18351.71元、住院伙食补助费16900元、伤残赔偿金42321.74元、精神损害抚慰金12696.52元、病历复印费61.5元、医疗辅助设施费175元、鉴定费2700元、交通费320元、财产损失511元。被告安华农业保险公司辩称，医疗费在10000元内赔偿，其他由被告佟著会赔偿，原告超出退休年龄，不同意赔偿误工费，精神抚慰金原告要求过高，应在5000元左右，复印费和鉴定费不在保险理赔范围内不予承担，交通费费用过高。被告佟著会未答辩。根据双方当事人的陈述、答辩，本庭归纳本案争议的焦点为：原告的诉讼请求是否有事实和法律依据。原告为证实自己的主张向法庭提交如下证据：1、身份证及户口簿一份，证明原告主体身份及户籍情况。被告安华农业保险公司质证后无异议。2、道路交通事故认定书一份，证明原告和被告佟著会与2013年9月10日20时发生交通事故的事实及该起交通事故被告佟著会承担事故的全部责任，原告无责任。被告安华农业保险公司质证后无异议。3、白城市中医院出院诊断书一份，证明原告因该起交通事故受伤情况。被告安华农业保险公司质证后无异议。4、白城市中医院住院病例一份，证明原告住院169天，其中一级护理3天，二级护理166天。被告安华农业保险公司质证后无异议。5、医疗费票据三枚，证明原告支出医疗费用32036.11元。被告安华农业保险公司质证后无异议。6、吉林仁合司法鉴定所司法鉴定意见书一份，证明原告伤情构成十级伤残，后续治疗费为6000.00元。被告安华农业保险公司质证后无异议。7、鉴定费票据一份，证明原告支出鉴定费2700.00元。被告安华农业保险公司质证后无异议，但认为不在保险理赔范围内。8、证明一份，证明原告发生交通事故住院期间单位未支付劳动报酬。被告安华农业保险公司质证后有异议，称：不符合证据要件，无公章并且无原告劳务合同。9、收据一份，证明原告支出病历复印费61.5元。被告安华农业保险公司质证后无异议。10、交通费票据一份，证明原告住处交通费320.00元。被告安华农业保险公司质证后有异议，称：只能证明票据的时间在原告住院之后，被告只能承担原告在住院和出院的交通费用，并交通费用过高。11、票据两枚，证明原告因交通事故造成财产损失511元。被告安华农业保险公司质证后有异议，称：不是正规发票。12、票据两枚，证明原告购买医疗设备支出175元。被告安华农业保险公司质证后有异议，称：不是正规发票，不符合证据要件。被告安华农业保险公司为证实自己的辩解向法庭提交如下证据：保单抄件一份，证明被告佟著会在被告安华农业保险公司投保了交强险。被告已在住院期间付给原告医疗费10000.00元。原告质证后无异议，称：被告安华农业保险公司确实给了10000.00元。被告佟著会未到庭质证。被告佟著会未向法庭提交证据。由上，确认如下本案事实：2013年9月10日20时许，被告佟著会驾驶CHEPAI1号捷达牌小型轿车沿白城市中兴东大路由西向东行驶，行至新东方菌锅坊饭店处时，与由北向南步行横过中兴东大路机动车道的原告赵颖发生交通事故，造成车辆损坏，原告受伤。原告被送往白城市中心医院住院治疗，诊断为“右胫骨平台骨折，头顶部皮下血肿，右膝关节退行性病变”，共住院169天，其中一级护理3天，二级护理166天，花费医疗费共计32034.61元。白城市公安局交通警察支队洮北大队作出了交通事故认定书，认定：被告佟著会承担此事故的全部责任，原告不承担此事故的责任。经吉林仁合司法鉴定所鉴定：原告的伤残等级为十级残；后续治疗费约需6000元人民币；误工损失日为150天。被告佟著会的CHEPAI1号轿车在被告安华农业保险公司投保了交强险。被告安华农业保险公司已经向原告支付了10000元医疗费。根据原、被告的诉求和答辩，以及双方当事人的举证、质证情况，结合确认的案件事实，针对案件争议焦点，本院综合评判如下：《中华人民共和国侵权责任法》第十六条规定“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。”根据原告提交的医疗费票据，原告花费医疗费共计32034.61元。原告的伤经鉴定后续治疗费约需6000元，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条规定“医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。”故本院对上述后续治疗费6000元予以保护。原告住院共169天，其中一级护理3天，二级护理166天故应保护护理费18677.48元（3天X108.59元X2＋166天X108.59元）、住院伙食补助费16900元（100元x169天）。原告主张误工费18351.71元，并提交了中国人寿保险股份有限公司白城分公司的证明，但依据法院调取的工资表显示，原告是中国人寿保险股份公司白城分公司的保险代理业务员，原告每月工资收入并不固定，且有些月份是无收入的，而在原告住院未工作期间有的月份却有工资，无法证实其确实有误工的损失，且原告系退休人员，每月都有照常发放的退休工资，故原告误工费的主张本院不予保护。原告的伤被鉴定为十级伤残，并提交了司法鉴定书予以证明，故原告的伤残赔偿金应按十级伤残计算，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条一款规定“残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。”原告系非农业户口，故应保护原告伤残赔偿金40094.28元（22274.60元x18年x10%）。原告主张复印费61.5元，出示了收条予以证明，但该收条系个人手写且无医院公章，故该主张本院不予保护。原告主张医疗辅助设施175元，出示了票据两枚予以证明，故该主张本院予以保护。原告主张财产损失511元，出示了票据两枚予以证明，但仅有该票据并不能证明原告所述的财产受到了损失，故该主张本院不予保护。原告主张鉴定费2700元，并提交鉴定费票据予以证明，故该主张本院予以保护。原告主张交通费320元，虽提交了交通费票据予以证明，但依据本案具体情况，本院保护其交通费100元。最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条一款规定“受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。”《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第三条二款规定“因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。”第十一条规定“受害人对损害事实和损害后果的发生有过错的，可以根据其过错程度减轻或者免除侵权人的精神损害赔偿责任。”因原告所受到的伤害为十级残，其要求精神损害抚慰金的请求应予支持；考虑本案的具体情况及本地平均生活水平，精神损害抚慰金应酌情确定为8000元。以上，原告的损失总计为124681.37元（32034.61元＋6000元＋18677.48元＋16900元＋40094.28元＋175元＋2700元＋100元＋8000元）。《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条规定“机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。”《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款规定“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。”因被告佟著会的CHEPAI1号轿车在被告安华农业保险公司投保了机动车第三者责任强制保险，且在保险合同有效期内发生的交通事故，故原告的各项损失应由被告安华农业保险公司在保险限额范围内予以赔偿。《中国保监会关于调整交强险责任限额的公告》中规定“被保险机动车在道路交通事故中有责任的赔偿限额为：死亡伤残赔偿限额110000元人民币；医疗费用赔偿限额10000元人民币；财产损失赔偿限额2000元人民币。该规定自2008年2月1日起施行。”由于被告安华农业保险公司已经支付了原告10000元医疗费，故被告安华农业保险公司应在第三者责任强制险限额内赔偿原告护理费18677.48元、伤残赔偿金40094.28元、精神损害抚慰金8000元、残疾辅助器具费175元、交通费100元，共计67046.76元。剩余47634.61元（124681.37元-10000元-67046.76元）超出了交强险赔偿范围，应由被告佟著会承担赔偿责任。综上，为保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，判决如下：。原告赵颖，现住白城市。委托代理人关鑫，系白城市法律援助中心律师。被告佟著会，原住白城市，现下落不明。被告安华农业保险股份有限公司白城中心支公司（以下简称安华农业保险公司）负责人赵东明，系总经理。委托代理人张彦军，系该公司职员。