原告邢文化诉称：2013年1月28日22时许，朱兴良驾驶CHEPAI1货车途经绍兴市柯桥区兰亭镇绍兴鹰翔染整有限公司附近地方时，与正在路上施工作业的邢文化发生相撞事故，造成邢文化严重受伤。该事故责任经原绍兴县公安局交通警察大队认定，朱兴良负事故全部责任，邢文化无事故责任。现邢文化了解到肇事货车的车主为蔡国彪，并在人民保险公司投保。邢文化为维护自己的合法权益，诉至法院，诉讼请求明确为：邢文化因本案交通事故产生的医疗费、营养费、住院伙食补助费、残疾赔偿金、误工费、护理费、交通费、精神损害抚慰金、住宿费、鉴定费等合计276251.53元（已扣除获赔款项52614.43元），要求朱兴良、蔡国彪负责赔偿，并由人民保险公司在相应保险责任范围内承担责任。被告朱兴良辩称：对于交通事故的发生经过和责任认定均无异议。关于该事故赔偿事宜，朱兴良与邢文化于2013年4月29日签订一份协议，明确2013年4月29日之前的医疗费均已由朱兴良垫付，另外朱兴良还支付邢文化赔偿款150000元，补偿款30000元、交通费5000元。邢文化主张的部分赔偿项目数额过高，相关损失应按农村居民标准赔付，请求法院依法处理。被告蔡国彪未作答辩。被告人民保险公司提供书面答辩状辩称：对于交通事故的发生经过和责任认定均无异议。肇事货车在我公司只投保一份交强险，请求依法核定邢文化的合理损失并依法处理。经审理本院认定事实如下：一、关于本案交通事故事实2013年1月28日22时许，朱兴良酒醉后驾驶CHEPAI1货车途经绍兴市柯桥区兰亭镇绍兴鹰翔染整有限公司附近地方时，与正在路上施工作业的邢文化及施工设施发生相撞，造成邢文化严重受伤、财产损坏的交通事故。该事故责任经原绍兴县公安局交通警察大队认定，朱兴良负事故全部责任，邢文化无事故责任。2013年6月，本院作出（2013）绍刑初字第588号刑事判决，被告人朱兴良犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月。二、关于邢文化损失的事实邢文化事发时正在从事交通工程工作，其母亲陈光兰，出生于1946年5月8日，陈光兰夫妇共生育三个子女。邢文化夫妇于1993年5月21日生育女儿邢娜，于1998年10月1日生育儿子邢峰。邢文化受伤后于2013年1月28日至2013年2月13日在绍兴第二医院住院治疗16天，花去医疗费23933.44元；于2013年2月13日至2013年3月7日在绍兴第二医院住院治疗22天，花去医疗费19346.18元；于2013年3月16日至2013年3月24日在绍兴第二医院住院治疗8天，花去医疗费6128.84元；于2013年4月29日至2013年5月4日在绍兴第二医院住院治疗5天，花去医疗费3205.97元；于2013年12月23日至2014年1月6日在绍兴第二医院住院治疗14天，花去医疗费9299.01元。加之其门诊支出，合计花去医疗费67977.85元。2014年3月20日，经绍兴正大司法鉴定所鉴定，邢文化构成两处伤残，分别为伤残九级、伤残十级，误工时间为5个月，护理时间为3个月，营养时间为4个月。邢文化为此支出鉴定费2000元。经审查，邢文化因本案交通事故产生的合理损失为：1、医疗费67977.85元，该损失根据邢文化、朱兴良提供的医疗费发票、用药清单计算认定；2、住院伙食补助费1300元（65天×20元／天）；3、护理费10975.50元，根据鉴定意见，邢文化的合理护理时间可为3个月，本院按2013年浙江省在岗职工年平均工资标准计算认定该项损失；4、误工费18292.50元，根据鉴定意见，本院确定邢文化的合理误工时间可为5个月，本院参照上述护理费标准计算认定该项损失；5、营养费2400元，根据鉴定意见，本院确定其营养时间为4个月，并按每月600元标准计算认定该项损失；6、残疾赔偿金182930元，根据鉴定结论，邢文化构成九级、十级两处伤残，本院结合邢文化的年龄按浙江省2013年城镇居民人均可支配收入标准计算该项损失。邢文化另主张被扶养人陈光兰、邢娜、邢峰生活费，符合法律规定，本院结合伤残程度、被扶养年限计算认定；7、鉴定费2000元，该损失根据邢文化提供的发票予以认定；8、交通费7000元，该损失根据本案实际情况由本院酌情认定；9、住宿费790元，此损失根据邢文化提供的住宿费发票予以确定。以上9项合计293665.85元。三、肇事车辆保险及付款情况相关事实蔡国彪系CHEPAI1货车的登记车主，并为该货车在人民保险公司投保交强险。2013年4月29日，邢文化和朱兴良签订一份协议，约定朱兴良在已垫付所有医疗费用（截止签约日）的基础上，再支付邢文化150000元，补偿30000元，邢文化回江苏疗养的相关租车费用由朱兴良负担。上述协议约定的赔偿款（150000元）、补偿款（30000元）、交通费（5000元）均已由朱兴良付讫。截止2013年4月29日，朱兴良为邢文化垫付的医疗费为55149.87元。以上事实，由邢文化提供的事故认定书、驾驶证、行驶证、门诊病历、医院记录、医嘱单、医院收费收据、住院费用清单、单位证明、暂住证、流动人口表、户口簿、社保交纳记录、鉴定费发票、司法鉴定报告、公安机关证明、交通费发票、住宿费发票、保险单，朱兴良提供的协议、收条、（2013）绍刑初字第588号刑事判决书以及当事人在庭审中所作的陈述等证据予以证明。本院认为：公民的生命健康权应依法受到保护。本案中朱兴良驾驶CHEPAI1货车与邢文化发生相撞事故并导致邢文化受伤的事实清楚，可以确认。根据公安部门对该起交通事故的责任认定，朱兴良负事故全部责任，邢文化无事故责任。现事故责任明确，根据《中华人民共和国保险法》第六十五条及《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的相关规定，保险公司在交强险限额范围内负有直接向受害的第三者赔偿保险金的义务。据此，人民保险公司虽不是道路交通事故的当事人或责任方，但邢文化要求该保险公司在交强险范围内予以赔偿，理由正当，本院予以支持。人民保险公司理赔后仍有不足的部分，依照我国道路交通安全法和侵权责任法的相关规定应由赔偿义务人予以赔偿。朱兴良系直接侵权人，应承担赔偿责任。蔡国彪作为车主，对肇事车辆未尽管理之责任，导致本案事故发生，应承担连带赔偿责任。本案系一起机动车与施工人员间发生的交通事故，结合本案事故责任认定的情况，本院确定朱兴良、蔡国彪在交强险以外不足部分应承担的赔偿比例分别为100%。对于邢文化因本案交通事故产生的各项损失金额及范围，本院在事实认定中已作认定，并对其主张的相关损失作适当调整。邢文化主张赔偿精神损害抚慰金，因肇事货车的驾驶员朱兴良已因本案交通事故被追究刑事责任，故该项主张，本院不予支持。邢文化主张其误工费按每年100000元标准计算，依据尚不充分，本院不予采纳。朱兴良、人民保险公司主张邢文化的相关损失按农村居民标准赔付，因缺乏事实依据，本院不予采纳。经本院核算，人民保险公司应在交强险医疗费用赔偿限额内赔偿邢文化10000元，死亡伤残赔偿限额内赔偿邢文化110000元，上述合计120000元。交强险以外的不足部分173665.85元，应由朱兴良、蔡国彪负责赔偿。关于朱兴良已赔付邢文化具体金额的问题，结合查明的事实，截止2013年4月29日，朱兴良垫付的医疗费55149.87元应纳入已赔付款项，加之朱兴良另外依约赔偿的150000元以及交通费5000元，应认定其具体金额为210149.87元。朱兴良自愿补偿30000元，不应纳入已赔付款项。据此，邢文化在本案中再向朱兴良、蔡国彪主张赔偿，本院不予支持。为减少当事人诉累，本院对朱兴良与邢文化间返还垫付款事宜一并予以理涉。人民保险公司向邢文化理赔的同时，另支付朱兴良为邢文化垫付的款项36484.02元。综上，本院对邢文化诉讼请求中的合理部分依法予以支持，其总额为293665.85元，扣除获赔款项210149.87元，实际尚可获赔83515.98元。对邢文化诉求中的其他不合理部分，本院不予支持。蔡国彪、人民保险公司未到庭应诉，不影响本院根据查明的事实作出处理。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告：邢文化。委托代理人：孔天喜、陈慧红，浙江杰扬律师事务所律师。被告：朱兴良。委托代理人：胡元长、陈建华，浙江越泽律师事务所律师。被告：蔡国彪。被告：中国人民财产保险股份有限公司绍兴市柯桥支公司，住所地浙江省绍兴市柯桥区柯桥鉴湖路79号。负责人：孔晓岚，总经理。