原告邹兆星诉称：2013年9月24日18时40分许，黄金敏驾驶CHEPAI1号小型轿车沿丹阳市西二环路由南向北行驶，行至该道路水关西路交叉路口处左转弯通过该路口时与沿西二环路由北向南行驶直行通过该路口的邹兆星驾驶的电动自行车相撞，造成双方车辆受损、邹兆星受伤的道路交通事故。黄金敏承担该事故全部责任，邹兆星不承担该事故责任。CHEPAI1号小型轿车系被告林双富所有，在被告保险公司投保了相关保险。因未得到全部赔偿，原告遂起诉要求被告赔偿各项损失88996.3元并承担本案的诉讼费用。被告黄金敏、林双富未到庭参加诉讼，也未提供证据材料。被告保险公司辩称：1、对事故发生的事实和责任认定没有异议，事故车辆在保险公司投保了交强险、50万元的商业险和不计免赔险，保险公司在保险限额内承担赔偿责任，诉讼费和鉴定费保险公司不承担；2、对于原告的诉请，医疗费门诊费用票据金额没有异议，但住院费用不是发票原件，不予认可，另要求扣除10%的非医保用药费用；住院伙食补助费认可18元每天；营养费认可15元每天；护理费认可60元每天；误工费因原告未提供纳税证明，且对工资单的真实性不予认可，故认可80元每天；伤残赔偿金无异议；交通费认可200元；精神抚慰金认可3000元；施救停车费因原告不存在车损，所以不存在施救，故对施救费用不予认可，停车费不在保险范围内；鉴定费保险公司不承担。经审理查明：2013年9月24日18时40分许，黄金敏驾驶CHEPAI1号小型轿车沿丹阳市西二环路由南向北行驶，行至该道路水关西路交叉路口处左转弯通过该路口时与沿西二环路由北向南行驶直行通过该路口的邹兆星驾驶的电动自行车相撞，造成双方车辆受损、邹兆星受伤的道路交通事故。该事故经丹阳市公安局交通巡逻警察大队认定，被告黄金敏承担该事故的全部责任，原告邹兆星不承担事故责任。因该起交通事故，原告产生了50元的施救费用和15元的停车费用。原告受伤后住院进行了治疗，其伤愈后申请对伤残程度及“三期”进行司法鉴定，经鉴定，原告的伤构成十级伤残，其误工期限为90日，护理期限为60日，营养期限为60日。原告因此花费鉴定费用2360元。因未得到全部赔偿，原告遂诉至法院，要求判如所请。另查明，被告林双富为其所有的CHEPAI1号小型轿车在被告保险公司投保了交强险和保险金额为50万元的商业三者险，不计免赔险。事故发生后，被告林双富为原告垫付了17817.9元的医疗费用。再查明，原告邹兆星受伤前在丹阳市云阳镇中禾装饰设计工作室工作。以上事实，有交通事故认定书、驾驶证、行驶证、保险单、病历、出院记录、医疗费票据、司法鉴定意见书、鉴定费票据、工作证明以及当事人的陈述等证据予以证实。本院认为：公民享有生命健康权。根据侵权责任法的规定，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。原告因本案交通事故受伤的事实存在，证据确凿，其起诉要求被告方赔偿因该起交通事故所造成的相关损失，符合法律规定，本院予以支持，但原告相关损失的项目标准与赔偿数额应依照法律规定予以重新计算。审理中，被告保险公司要求扣除10%的非医保用药费用，但其未举证证明原告的医疗费中包含的非医保用药费用以及基本医疗保险范围内的同类医疗费用标准，故本院对被告保险公司该辩称意见不予采信。另，被告保险公司辩称对住院费用不予认可，因该费用已实际发生，且原告已提供了证据证明该项损失，故本院对保险公司的该辩称意见亦不予支持。由于CHEPAI1号小型轿车在被告保险公司投保了交强险、商业三者险（保险金额30万元）以及不计免赔险，故被告保险公司应在机动车交通事故责任强制险赔偿限额内承担赔偿责任。为此，对原告的合理损失本院确定如下：关于医疗费，原告主张19666.4元，经审查原告提供的医疗费票据，符合法律规定，本院予以确认。关于住院伙食补助费，原告主张1000元（50元／天×20天），经审查，原告主张的该项标准过高且计算有误，本院依法确认为342元（18元／天×19天）。关于营养费，原告主张2100元（35元／天×60天），经审查，原告主张的营养费标准过高，本院依法确认为900元（15元／天×60天）。关于护理费，原告主张4800元（80元／天×60天），经审查，原告主张的护理费标准过高，本院依法确认为3600元（60元／天×60天）。关于误工费，原告主张9000元（100元／天×90天），经审查，原告主张的该项损失标准过高，根据原告工作的实际情况，本院酌情认定原告的该项损失为8100元（90元／天×90天）。关于残疾赔偿金，原告主张61822.8元（34346元／年×18年×10%），因原告受伤前在丹阳市云阳镇中禾装饰设计工作室工作，故原告的该项主张符合法律规定，本院予以确认。关于精神损害抚慰金，原告主张5000元，符合法律规定，本院予以确认。关于交通费，原告主张1000元，综合考虑原告的伤情及就医治疗的次数，本院酌情认定200元。关于停车费和施救费，原告主张65元，被告保险公司辩称原告没有车损，故对该费用不予认可，因原告的该项损失已实际产生，故本院对被告保险公司的该项辩称意见不予认可，综上，原告的该项主张符合法律规定，本院予以确认。综上，原告的总损失为99696.2元，由被告保险公司在交强险限额内赔偿原告88787.8元；超出交强险部分由被告保险公司在第三者商业责任险限额内赔偿原告10908.4元。因被告林双富已为原告垫付医疗费17817.9元，故此款原告应予以返还，该款由被告保险公司在给付原告的赔偿款中扣下后直接给付被告林双富。被告黄金敏、林双富经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院可依据已查明的事实，依法作出缺席判决。为维护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告邹兆星。委托代理人钱良，江苏金正平律师事务所律师。被告黄金敏。被告林双富，被告中国人民财产保险股份有限公司丹阳支公司，住所地丹阳市云阳路7号。负责人李伟，总经理。委托代理人操文文，该公司职员。