原告郭某某诉称：2013年9月21日7时58分许，被告田某某驾驶赣某某号重型厢式货车行驶至某某镇某某前路段处，将骑乘自行车的原告郭某某挂倒，原告被货车车轮胎挤压受伤的道路交通事故。同年10月22日，某某公安局交通警察大队作出了某某公交认字（2013）第1023号道路交通事故认定书，认定被告田某某负事故的全部责任。事故车辆系被告江龙某某物流公司所有，该车辆在被告人某某某某支公司投保了交强险和1份保额为50万元的第三者责任险，本起交通事故发生在保险期间内，事故发生后，被告田某某向原告支付了40000元，为此，原告向人民法院起诉，请求判决四被告赔偿原告的各项损失共计295303.47元。原告为支持其诉讼主张，在举证时限内向本院提交了以下证据：1、原告郭某某的身份证、常住人口登记卡复印件各1份，拟证明原告的身份信息情况系适格的民事诉讼主体的事实；2、某某公安局交通警察大队某某公交认字（2013）第1023号道路交通事故认定书1份，拟证明交通事故的事发经过、损害后果、被告田某某负事故全部责任的情况；3、某某人民医院病历记录、疾病诊断证明书、诊断报告单、门诊病历1组18份、中南大学湘雅二医院疾病诊断书、病案单3份、湖南省医疗卫生单位住院医药费收据2张、湖南省医疗卫生单位门诊医药费收据12张，拟证明原告郭某某因交通事故受伤后住院诊治及支付医疗费45385.81元的事实；4、某某市某某州司法鉴定所常某某司（2013）伤鉴字第186号法医学鉴定意见书1份，拟证明原告郭某某因交通事故致柒级、拾级残各一处；伤后需全休护理至鉴定之日；因伤致血栓并发症，建议适当考虑后期医药费补偿的事实；5、某某市某某州司法鉴定所关于郭某某后期医药费评估补充说明书1份，拟证明原告郭某某需后期医药费12000元的事实；6、某某市某某州司法鉴定所鉴定费收据及某某心悦照相馆照相费收条各1份，拟证明原告支付鉴定费用1070元的事实；7、某某公安局某某派出所、某某阳镇某某社区居民委员会联合证明1份，郭双泉、雷某某身份证、常住人口登记卡复印件各1份，拟证明郭双泉、雷某某系原告郭某某的被扶养人的事实；8、某某通信设备服务有限公司证明、企业法人营业执照复印件各1份，拟证明原告郭某某受伤前的职业及收入损失的情况；9、某某纺织有限公司的证明1份，拟证明原告受伤后由其妹郭某某护理，郭某某系该公司员工、月平均工资2700元的事实；10、某某华康纸品店销货票据10张，拟证明原告因交通事故受伤住院期间支付护理用品费用1500元的事实；11、机动车保险报案记录代抄单1份，拟证明赣某某号货车在被告人某某某某支公司投保了交强险及保额为50万元的商业三责险各1份的事实；12、被告田某某的机动车驾驶证复印件1份、赣某某号货车的行驶证复印件1份，拟证明事故车辆的权属登记，该车辆系被告田某某持证驾驶的情况。被告田某某答辩称：事故发生后已向原告支付了7万多元，车辆投有保险，应由保险公司先予赔偿。被告田某某为支持其抗辩主张，在举证时限内向本院提交了以下证据：1、湖南省医疗卫生单位住院医药费收据复印件1份，拟证明被告田某某向原告垫付医药费34221.76元的事实；2、收条1份，拟证明被告田某某向原告支付10000元的事实；3、交通事故责任保证金收据1份，拟证明被告田某某向某某公安局交通警察大队交纳事故保证金30000元的事实。被告江龙某某物流公司书面答辩称：1、本公司系事故车辆的出租人，该车辆系被告胡某某向本公司融资租赁购买，在本起交通事故中物流公司无过错，不应承担赔偿责任；2、物流公司为事故车辆在被告人某某某某公司投有交强险及第三者责任险各1份，保险人应按法律规定和合同约定向原告赔偿；3、原告诉请的损失过高且无法律依据，请求驳回原告的部分诉讼请求。被告江龙某某物流公司为支持其诉讼主张，在举证时限内向本院提交了如下证据：1、融资租赁合同复印件1份，拟证明被告江龙某某物流公司系赣某某号货车的出租人的事实；2、赣某某号货车交强险及商业险保单各1份，拟证明江龙某某物流公司为事故车辆投有保险的事实。被告人某某某某公司答辩称：1、保险公司在二险的赔偿限额内承担赔偿责任，其中商业险赔付中应剔除非医保用药；事故车辆未投保不计责任免赔险，应加扣20%免赔率；诉讼费、鉴定费、精神损害抚慰金保险公司不应承担；如行驶证未年检，保险公司不予赔偿。2、后续医药费未实际发生，待发生后保险公司再进行赔偿；住院伙食补助费、营养费应依据当地的标准计算；护理费、误工费的计算原告未提交工资证明佐证，请求法院核定；被扶养人生活费原告未提交证据证明其没有收入来源和丧失劳动能力，保险公司不应承担赔偿责任。被告人某某某某公司为支持其诉讼主张，在举证时限向本院提交了如下证据：1、交强险及第三者责任险保险单、投保单复印件各1份，拟证明事故车辆投保的情况；2、第三者责任险保险条款、发送保险单签收单复印件各1份，拟证明保险公司履行告知义务的情况。追加被告胡某某到庭答辩意见与被告田某某的答辩意见一致，胡某某未向本院提交证据。被告江龙某某物流公司未到庭质证，应视为对其质证权利的放弃。对于原、被告提交的证据，经双方当事人质证，本院认证如下：原告提交的证据1-12项中，被告田某某、胡某某对原告的全部证据无异议；被告人某某某某物流公司对原告提交的1、2、3、4、7、11、12项证据无异议，对于证据5有异议，认为后期医疗费未发生且与证据4中建议适当考虑后期医药费的建议存在冲突；对于证据6的真实性无异议，但认为鉴定费不应由保险公司承担；对于证据8存在异议，认为该证据中没有原告的工资单加以证明，且奖金、补贴不是工资的范围；对于证据9有异议，认为未提供工资单和养老保险的证明待证其劳动关系的合法存在；对于证据10的真实性无异议，但与被告保险公司的赔偿无关联性。被告田某某提交的证据1-3项中，原告对其全部证据表示真实性无异议，但认为与本案无关联，被告人某某某某公司的质证意见与原告的意见一致；被告胡某某对其全部证据无异议。被告江龙某某物流公司提交的1、2项证据，原告及被告田某某、人某某某某公司、胡某某均未提出异议。被告人某某某某公司提交的1、2项证据，原告对于1项证据无异议，对于证据2项中投保单上投保人的签名有异议，认为保险合同中的被保险人是物流公司，投保人署名的毛某某是否系物流公司员工或者代理人，从投保单上无法显现，故被告保险公司欲证明其告知了相应的免责条款义务的主张不能成立，该证据有悖于证据的三性原则，应不予采信。对于原告提交的证据1-12项中，被告田某某、胡某某对其全部证据无异议，被告人某某某某公司对其中1、2、3、4、7、11、12项证据无异议，本院对原告的1、2、3、4、7、11、12项证据予以采信，对原告的证据5，本院认为该项证据系相关具有资质的鉴定机构作出的补充评定意见，与证据4中后续医药费的认定相关联，是对后续医药费具体金额的评估，符合证据的三性原则，故本院予以认可；对于证据6，本院认为司法鉴定机构对原告的伤情鉴定所产生的鉴定费用客观、真实，本院对该证据予以认可；对于证据7，本院认为该组证据系当地基层组织及公安机关的证明，能客观真实地反映原告家庭成员关系的情况，故本院予以认可；对于证据8，本院认为该证据对原告月平均工资为2450元的表述中包涵了奖金、补贴350元，而该收入相对不稳定，故本院对原告的月平均工资认定为2100元；对于证据9某某纺织有限责任公司的证明，该证据符合证据的三性原则，本院予以采信；对于证据10，本院认为该组证据缺乏法律依据，故本院不予采信。对于被告田某某提交的证据1-3项，原告及被告人某某某某公司均认为真实性无异议，但与本案无关联，被告胡某某未提出异议，本院认为被告田某某的2、3项证据与原告的陈述一致，符合证据的三性原则，故本院予以认可；对于证据1田某某法庭陈述称其原件已经交由保险公司理赔，故本院对该证据不予采信。对于被告人某某某某公司提交的证据1、2项，被告田某某无异议，原告及被告胡某某对证据1无异议，对于证据2中投保单的签名存在异议，认为保险公司未尽到告知义务，本院认为对于证据1项应予以采信，对于证据2，被告江龙某某物流公司在投保商业险合同中未投保不计责任免赔险，该公司作为长期经营道路交通运输的企业，应视为对其合同的约定已经了解并知晓，且原告及被告胡某某未提供相应的证据予以反驳，故本院对证据2予以采信。对于被告江龙某某物流公司提交的1、2项证据，原告及被告田某某、人某某某某公司、胡某某均未提出异议，该证据符合证据的三性原则，故本院予以采信。根据当事人的举证、质证、本院认证及审理查明的事实，本院确认以下案件事实：2013年9月21日7时58分许，被告田某某驾驶赣某某号重型厢式货车行驶至某某镇某某小区前路段处，将骑乘自行车的原告郭某某挂倒后，被该车的轮胎挤压受伤致残的道路交通事故。2013年10月22日，某某公安局交通警察大队作出了某某公交认字（2013）第1023号道路交通事故认定书，认定被告田某某负事故的全部责任，原告郭某某在本起事故中无过错，不承担事故责任。原告受伤后先后在某某人民医院、中南大学湘雅二医院住院治疗59天，出院诊断为：1、左下肢深静脉血栓形成，2、右侧骨及左侧耻骨骨折，3、右侧骶髋关节半脱位，4、双侧多肋骨骨折，5、双肺挫伤，6、双侧胸腔积液，7、L1-5横突骨折，8、右手第二掌骨近端骨折，9、多发软组织损伤。2013年12月25日，某某市某某州司法鉴定所作出常某某司（2013）伤鉴字第186号法医学鉴定意见书，结论为：1、被鉴定人本次车祸损伤构成一处拾级残，一处柒级残，2、伤后需全休护理至鉴定之日，3、被鉴定人因伤残致血栓併发症，建议适当考虑后期医药费补偿。2014年1月6日，某某市某某州司法鉴定所作出了关于郭某某后期医药费的补充说明，认为郭某某尚需不定期门诊复诊，费用需12000元左右。2013年1月1日，被告江龙某某物流公司向被告人某某某某公司投保了1份机动车交通事故责任强制保险（下称交强险）和1份保险金为500000元的第三者责任保险（下称商业险），二份保险合同的保险期限于2013年1月1日零时起至2013年12月31日24时止，本起交通事故发生在二份保险合同的保险期间内。被告江龙某某物流公司与被告人某某某某公司在交强险合同中约定：死亡伤残赔偿限额110000元；医疗费用赔偿限额10000元；财产损失赔偿限额2000元，在商业三者险合同中约定：赔偿限额500000元；负次要事故责任的免赔率为5%、负同等事故责任的免赔率为10%、负主要事故责任的免赔率为15%、负事故全部责任的免赔率为20%。本起交通事故经某某公安局交通警察大队调解未果，故致成讼。另查明：被告田某某驾驶的事故车辆登记在被告江龙某某物流公司名下，2009年1月1日，追加被告胡某某与被告江龙某某物流公司签订了汽车融资合同书，合同约定：物流公司（甲方）为胡某某（乙方）融资购买货车1辆租赁给乙方，乙方享有该车的占有、使用、收益权；租赁期限自2009年1月1日起至2014年12月31日止；乙方租赁后，必须以甲方的名义为车辆办理各类保险；乙方在承租期间发生交通事故造成的损失由乙方承担。本起交通事故发生在融资合同的履行期间内，被告江龙某某物流公司系事故车辆的出租人，被告胡某某系事故车辆的承租人。本案交通事故发生时，是由被告胡某某将事故车辆停靠在被告田某某经营的汽车修理厂时，由被告田某某挪动车辆倒车时，将原告撞到后轮胎挤压致残，被告田某某系事故车辆的驾驶人，被告田某某在事故发生后向原告支付了40000元医疗费用。再查明：原告郭某某系城镇居民户口性质，被扶养人郭双泉、雷某某与原告郭某某系父母女关系，育有子女三人，郭双泉于1942年8月25日出生，系城镇居民户口性质。雷某某于1941年12月1日出生，系城镇居民户口性质。原告郭某某于事故发生前在某某通信设备服务有限公司工作，月收入2100元。原告受伤后住院治疗期间由其妹郭某某护理，郭某某在某某纺织有限责任公司工作，月工资收入2700元。本院认为：被告田某某驾驶机动车的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第三十六条：根据道路条件和通行需要，道路划分为机动车道、非机动车道和人行道的，机动车、非机动车、行人实行分道通行。没有划分机动车道、非机动车道和人行道的，机动车在道路中间通行，非机动车和行人在道路的两侧通行之规定。被告田某某驾驶事故车辆在非机动车道向南变更车道时，未有效的注意和避让受害人，是造成交通事故的直接原因，负事故的全部责任；原告郭某某在本起交通事故中无过错，不承担事故责任。某某公安局交通警察大队对该事故作出的道路交通事故认定书分析事故原因客观，定责准确，本院将作为本案划分民事责任的依据。事故车辆赣某某号重型厢式货车的登记所有人为被告江龙某某物流公司，该车辆系追加被告胡某某向江龙某某物流公司融资购买，根据合同约定：胡某某对车辆享有占有、使用和收益的权利，某某物流公司为事故车辆的出租人、胡某某为该车辆的承租人。被告胡某某在使用融资租赁物时发生的交通事故，依据法律规定和合同约定被告江龙某某物流公司不应承担民事责任；被告胡某某在使用车辆的过程中，将事故车辆交由被告田某某维修，车辆在维修期间由田某某驾驶将原告郭某某撞伤致残，应视为车辆已经不由胡某某控制，故追加被告胡某某不应承担民事赔偿责任。被告田某某作为事故车辆的驾驶人，在本起交通事故中的违法和过错行为是造成事故发生的直接原因，应对于原告的损失承担全部的民事赔偿责任。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条之规定“机动车发生交通事故造成人身伤亡，财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿”。［最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》］第十六条规定“同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：一、先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；二、不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；三、仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持”。因此，被告人某某某某公司应按照合同约定和法律规定承担民事赔偿责任，被告人某某某某公司抗辩称原告请求的损失中医药费应剔除非医保用药；后期医疗费未发生保险公司不应赔偿；被扶养人无丧失劳动能力的证明其损失不予支持；按照合同约定应加扣20%免赔率、保险公司不承担精神损害抚慰金、鉴定费、诉讼费；误工费、营养费、住院伙食补助费、护理费请求法院核定等主张，本院认为，对医药费的非医保用药因保险公司未提出鉴定，故对于该项主张不予支持；对于后期医药费因原告诉请的该项损失标准系鉴定机构作出，能客观的反映原告伤后需要治疗的事实，故对于保险公司的该项主张不予采纳；关于被扶养人无丧失劳动能力的证明等损失应否支持，本院认为：原告主张的被扶养人生活费，有事实和法律依据，故对被告该项抗辩主张不予采纳；对于原告请求的误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、被扶养人生活费等损失标准本院将依法予以核定；对于加扣20%免赔率及诉讼费、鉴定费的承担因双方在保险合同条款中有上述内容的约定故对于被告保险公司的该项抗辩主张予以采纳；对于原告诉请的精神损害抚慰金，依据法律规定保险公司应予以赔偿。被告江龙某某物流公司抗辩称保险公司应按照合同约定向原告赔偿；事故车辆系融资租赁物，物流公司属车辆的出租人且在事故中无过错，不应承担民事责任的主张，因于法有据本院予以采纳。被告田某某抗辩称事发后已向原告支付70000元的主张，因其中40000元与原告的陈述一致，余额30000元的医药费正式票据田某某已交由保险公司理赔，故对双方无异议的40000元医药费予以采纳。原告因本起交通事故造成的损失，经本院审查核定如下：1、医疗费：依据疾病诊断证明书、病历记录、医疗卫生单位医药费收据、法医学鉴定意见书、后期医药费评估补充说明，原告的医疗费为57385.81元（45385.81元＋12000元（后期医药费）=57385.81元】。2、住院伙食补助费：原告住院59天，参照湖南省国家机关一般工作人员出差伙食补助标准30元／天，住院伙食补助费为1770元（59天×30元／天=1770元）。3、营养费：原告住院59天，参照湖南省国家机关一般工作人员出差伙食补助标准30元／天，营养费为1770元（59天×30元／天=1770元）。4、护理费：根据鉴定意见书原告伤后需全休护理至鉴定之日，即自2013年9月21日起至2013年12月25日止计124天，参照护理人员郭某某的收入状况月平均工资2700元计算，护理费为11160元（2700元÷30天×124天=11160元）。5、误工费；原告受伤前月平均工资为2100元，因交通事故受伤误工损失客观存在，参照原告的收入状况及鉴定结论，原告的误工损失计算至定残的前一日为123天，误工费为8610元（2100元÷30天×123天=8610元）；6、残疾赔偿金：原告系城镇居民户口性质，按照2012年度湖南省城镇居民人均可支配收入21319元计算，原告郭某某因交通事故致一处柒级残、一处拾级残，其丧失劳动能力的程度为43%，残疾赔偿金为183343.4元（21319元×20年×43%=183343.4元）；7、被扶养人生活费核定为35597.26元：原告父亲郭双泉于1942年8月25日出生，城镇居民户口性质，现年72周岁，按照2012年度湖南省城镇居民人均消费性支出14609元计算9年，子女三人其生活费用为18845.61元（14609元×9年×43%÷3=18845.61元）；其母亲雷某某于1941年12月1日出生，城镇居民户口性质，现年73周岁，应计算8年，其生活费用为16751.65元（14609元×8年×43%÷3=16751.65元），被扶养人生活费为35597.26元（18845.61元＋16751.65元=35597.26元）；8、鉴定费：根据相关票据核定为1070元；9、精神损害抚慰金：受害人郭某某因交通事故致残，其精神损害较为明显，依据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》相关规定，结合原告在本起交通事故中的受害程度，精神损害抚慰金酌定为25000元；对于原告诉请的护理用品费1550元，因于法无据，故不予支持。综上，原告因本案交通事故造成的损失共计人民币325706.47元。分别为医药费57385.81元、住院伙食补助费1770元、营养费1770元、护理费11160元、误工费8610元、残疾赔偿金183343.4元、被扶养人生活费35597.26元、鉴定费1070元、精神损害抚慰金25000元。对于原告的损失325706.47元，依据交强险合同的约定，被告人某某某某支公司在死亡赔偿金的赔偿限额内赔偿原告损失120000元；按照民事责任归责被告田某某负事故的全部责任，应承担本案全部民事赔偿责任，赔偿金额为205706.47元（325706.47元－120000元=205706.47元】；依据商业三者保险合同的约定，被告人某某某某支公司在500000元赔偿限额范围内赔偿原告损失163495.17元（325706.47元（总损失）－120000元（交强险赔偿限额）×80%（全责20%免赔率）－1070元（鉴定费）=163495.17元］；被告田某某赔偿原告损失42211.3元（325706.47（总损失）－120000元（交强险赔偿限额）－163495.17元（商业险赔偿限额）＋1070元（鉴定费）=42211.3元】，被告田某某减除已支付原告的40000元后，应赔偿原告2211.3元。据此。依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条、第十五条第一款六项、第十六条、第二十二条、第四十八条、第四十九条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《中华人民共和国道路交通安全法》第三十六条、第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条、《最高人民法院关于民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告郭某某，女，某某年某月某日出生，汉族，住某某镇某某居委会。委托代理人唐某，湖南城头山律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。被告田某某，男，某某年某某月某某日出生，汉族，住某某镇某某村4组。被告某某集团某某物流有限公司。法定代表人金某某，该公司经理。被告某某保险股份有限公司某某市支公司。负责人李某某，该公司经理。委托代理人刘某某，江西建律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。追加被告胡某某，男，某某年某月某日出生，汉族，住某某镇某某村1组01016号。