原告金萍诉称，2012年8月26日7时48分，被告夏洪光驾驶CHEPAI1小型客车沿延长中路由东向西驶至出共和新路西约200米处调头时，适逢原告驾驶电动自行车沿延长中路同向驶至该处，双方发生碰撞，致原告倒地受伤。经交警部门认定，被告夏洪光负道路交通事故全部责任。现原告诉至法院要求被告夏洪光赔偿医疗费621元、护理费2400元、营养费1800元、鉴定费800元、误工费10860元、交通费100元、衣物损300元，被告中国人民财产保险股份有限公司上海市分公司在交强险范围内承担赔偿责任。被告夏洪光辩称，对交通事故的事实及责任认定无异议，应由保险公司在交强险范围内赔偿，超出部分由被告夏洪光承担赔偿责任。被告中国人民财产保险股份有限公司上海市分公司辩称，对事故发生的事实无异议，同意依法在交强险范围内承担责任。医疗费，非医保及与交通事故无关的费用不予认可；营养费、护理费均认可按每月900元计算；误工费，认为原告已达退休年龄，不予认可；交通费，认为原告未能提供与就诊相关的交通费用证明，不予认可；物损费，未定损，不予认可；鉴定费不属交强险范围。经审理查明，2012年8月26日7时48分，被告夏洪光驾驶CHEPAI1小型客车沿延长中路由东向西驶至出共和新路西约200米处调头时，适逢原告驾驶电动自行车沿延长中路同向驶至该处，双方发生碰撞，致原告倒地受伤。经交警部门认定，被告夏洪光负道路交通事故全部责任。事发当日，原告至上海市第十人民医院就诊，诊断为骶4椎体中部粉碎性骨折。2013年1月8日，上海市公安局闸北分局交通警察支队委托复旦大学上海医学院司法鉴定中心对原告损伤后的休息、营养、护理期限进行评定。2013年2月4日，该鉴定中心出具鉴定书，认为原告因交通事故致骶4椎体中部粉碎性骨折，目前腰骶部仍有压痛，酌情给予休息4个月，护理2个月，营养2个月。审理中另查明，CHEPAI1小型客车在被告中国人民财产保险股份有限公司上海市分公司投保了机动车交通事故责任强制险，其中死亡伤残赔偿限额110000元、医疗费用赔偿限额10000元、财产损失赔偿限额2000元。审理中，上海xx贸易发展有限公司向本院出具书面证明，内容为原告系该公司员工，任职营业员，交通事故发生后，公司向其暂支4个月的生活费8000元，待事故处理完毕后，须如数返还。该款项原告已于2014年2月11日归还公司。上述事实，有原告提供的医疗费单据、病史记录、伤残鉴定费发票、交通事故认定书、鉴定意见书、劳务合同、收入证明、工资签收单及庭审笔录等为证。本院认为，公民的生命健康权受法律保护，侵害他人生命健康的，应当承担民事赔偿责任。被告夏洪光驾车调头，与原告发生碰撞，致原告受伤，其违法行为与事故发生具有因果关系，应承担赔偿责任。原告因事故所受合理损失可在强制险范围内得到赔偿，超出强制险范围的损失，由被告夏洪光承担。对于原告伤后的合理损失，本院做如下分析：一、医疗费，依据原告提供的就医记录及医疗费单据，本院核实原告受伤后实际支出部分为621元；二、误工费，原告虽已超过退休年龄，但退休在某种意义上更多的是国家法定的企业职工的一种待遇，片面地以超过退休年龄作为劳动能力丧失的依据，既无明确的法律规定，也与我国的国情、社情不符，本案原告提供了相应的劳动合同及误工损失证明予以佐证其主张的误工费，本院根据鉴定报告并结合原告的工作性质予以酌定；三、护理费，根据鉴定结论护理期限为2个月，按每月900元予以确定；四、营养费，根据鉴定结论期限为2个月，按每月900元予以确定；五、鉴定费，该项费用系原告遭受侵权后为维护自己的权利而支付的费用，本院将根据原告提供的单据，予以确定；六、交通费，依据原告就诊情况及为处理交通事故而支出的费用酌情确定；七、物损费，本院综合考虑本案实际情况予以酌定。另根据机动车交通事故责任强制保险条款的有关规定，交通事故强制保险中的死亡伤残赔偿限额项下负责赔偿丧葬费、死亡补偿费、受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费用、残疾赔偿金、残疾辅助器具费、护理费、康复费、交通费、被抚养人生活费、住宿费、误工费、被保险人依照法院判决或者调解承担的精神损害抚慰金；医疗费用赔偿限额项下负责赔偿医疗费、诊疗费、住院费、住院伙食补助费，必要的、合理的后续治疗费、整容费、营养费；鉴定费及律师费不在交强险的理赔范围内。综上，依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十五条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告金萍，女，19xx年x月x日出生，汉族。委托代理人胡嘉沁，上海市百良律师事务所律师。被告夏洪光，男，19xx年x月x日出生，汉族。被告中国人民财产保险股份有限公司上海市分公司。代表人张家庆，总经理。委托代理人王罗杰，上海市中天阳律师事务所律师。