原告诉称，请求依法判令被告赔偿原告各项损失共计21506.22元，并承担诉讼费用。被告辩称，对于原告的合法损失，在分清事故责任的前提下，应由事故车辆所投保的保险公司予以赔偿；我公司不应承担任何的民事赔偿责任。被告保险公司辩称，庭前我公司未查到肇事车辆在我公司投保的情况，请求法庭依法查明，在原告提交充分有效且与本案有关联的合法证据后，我公司同意在保险责任限额内依法赔偿，但不承担诉讼费、鉴定费等程序性费用；原告诉讼请求金额过高，其医疗费应当有住院及门诊病历或处方予以作证、误工费应按照相应评定准则确定、住院伙食补助及护理费均无相关依据；本案原告并无诉讼时效中止合法理由，诉讼请求按照上一年度赔偿标准，对于被告显示公平，请求法院按照事发年度赔偿标准核定原告损失。经审理查明，事故发生地点位于费县建设银行门口路段。2009年12月25日11时许，被告孙宗峰驾驶CHEPAI1号小型普通客车，向后倒车时，与步行的的原告闫东丽相撞，造成闫东丽受伤。事后，临沂市公安局交通警察支队费县大队对此次事故认定如下：被告孙宗峰负事故全部责任，原告闫东丽不负事故责任。原告闫东丽在本次事故受伤后在费县中医院治疗，未住院；其伤情经临沂西城法医司法鉴定所鉴定其伤情系右膝内侧副韧带损伤、右膝半月板损伤，提交因此次交通事故造成的损失如下：1、医疗费6007.02元；2、误工费9292.8元；3、护理费4646.4元；4、住院伙食补助费900元；5、鉴定费400元；6、交通费200元，以上共计21506.22元。肇事车辆CHEPAI1号小型汽车，事故发生时驾驶员为被告孙宗峰，实际车主、行驶证登记所有人均为被告张海涛，系被告孙宗峰借用被告张海涛的车辆期间发生交通事故，肇事车辆在被告保险公司投保一份交强险，事发在保险期间上述事实，主要根据本院庭审查证、当事人陈述及举证等证实的情况认定的，其证据材料均已收集、记录在卷。本院认为，对于本次事故，临沂市公安局交通警察支队费县大队作出的孙宗峰负事故全部责任，原告闫东丽不负负事故责任的认定并无不当，双方均无异议，本院予以采信。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第76条的规定，被告保险公司为CHEPAI1号小型汽车承保交强险，应由被告保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿；超出交强险的部分，由被告孙宗峰按照事故责任比例承担赔偿责任。对于原告的损失，双方无异议的部分，本院予以认可。误工费部分，根据原告的伤情，结合公安部制定的《人体损害受伤人员误工损失日评定准则》，本院酌定原告的误工时限为90日，其误工费为6969.6元（90天X77.44元／天）；护理费和伙食补助费部分，因原告未住院治疗，本院不予支持。综上，本院认定原告的损失如下：医疗费6007.02元、误工费6969.6元、鉴定费400元、交通费200元，共计13576.62元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款，参照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第三十条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第十六条之规定，判决如下：。原告闫东丽，居民。委托代理人周云霞，费县城区法律服务所法律工作者。被告孙宗峰，居民。被告张海涛，居民。二被告委托代理人王法亮，山东义超律师事务所律师。被告中华联合财产保险股份有限公司临沂中心支公司。公司住所地：临沂市北城新区环球国际沿街楼4楼。负责人江山，经理。委托代理人王广周，该公司职员。