原告陈博诉称，2015年4月4日17时50分，其从凭祥边境检查站步行出来，在横穿金象大道至公路对面时，被被告邓龙春驾驶的车牌号码为CHEPAI1的小型面包车撞击，造成其头部严重受伤及全身多处软组织挫伤的道路交通事故。事故发生时，被告邓龙春未履行迅速抢救受伤人员和报告凭祥市公安局交通管理大队的义务，而是驾车逃逸。后被凭祥市公安局交通管理大队查获，经凭祥市公安局交通管理大队作出道路交通事故认定，认定邓龙春承担本案交通事故全部责任，其不承担交通事故责任。事故发生后，其被送去中国人民解放军第三〇三医院（以下简称三〇三医院）住院治疗，住院天数共44天。其认为本案交通事故不仅严重伤害了其身体，而且造成其巨大的经济损失，该道路交通事故主要撞击其头部，致使其经常头痛失眠、精神恍惚、情绪不稳、记忆力下降、反应迟钝、腿部乏力等症状，给其造成严重的心理创伤和精神损害，故诉至法院，请求判令两被告赔偿其住院医疗费47461.26元、后续医疗费5364元、误工费8909.60元、伙食补助费4400元、护理费9336.80元、交通费550.30元、住宿费1182元、营养费8000元、精神损害抚慰金20000元，共计105203.96元，扣除邓龙春已付的10000元，还需要赔偿其95203.96元。原告陈博对其陈述事实提供如下证据：1.道路交通事故认定书，证明2015年4月4日发生本案交通事故的情况，被告邓龙春对此次交通事故承担全部责任，原告陈博不承担事故责任；2.道路交通事故处理通知书（不予调解），证明凭祥市公安局交通管理大队对本案交通事故不予调解，原告陈博可直接向法院起诉的事实；3.三〇三医院出具的原告陈博第一次住院的入院记录、手术记录、出院记录、医院诊断证明书各1份，原告陈博第二次住院出院记录、出院证、疾病诊断证明书各1份，2015年9月14日三〇三医院护理部出具的证明1份，该组证据证明原告陈博因交通事故导致身体严重创伤的伤情，及原告陈博在三〇三医院住院44天，需护理人员2人，出院后医生建议全休1个月及加强营养，口服调节情绪药物；4.住院费用清单2份，证明原告陈博的住院医疗费47461.26元；5.三〇三医院医疗门诊收费票据2份、广西壮族自治区人民医院（以下简称区人民医院）医疗门诊收费票据4份、广西正好医药有限公司（以下简称正好医药公司）国税通用手工发票2份、崇左市龙达药房国税通用手工发票1份，证明原告陈博出院后的后续医疗费支出5364元；6.崇左市公安边防支队2015年8月31日出具的证明2份、广西运德汽车运输集团有限公司凭祥汽车总站（以下简称凭祥汽车总站）交通运输发票2份、广西运德集团南宁凤之岭汽车运输有限责任公司（以下简称运德运输公司）交通运输发票2份、出租车票14份、住宿费发票4份，证明原告陈博于2015年8月19日至27日间多次往返广西公安边防总队、崇左市公安边防支队参与伤残鉴定评审，以及看病、评残、复检支出交通费为550.3元，其中78元是7月份去南宁看病的交通费，住宿费为1182元；7.原告陈博的继父黄永成、母亲吕小妹常住人口基本信息，母亲吕小妹房产证，证明原告陈博住院期间由其母亲和继父进行护理，他们属于城镇居民，所以护理费按照2015年交通事故赔偿的城镇居民服务业或其他行业的收入标准计算；法院庭审结束后，原告陈博补交以下材料：8.三〇三医院医疗住院收费票据复印件2张，与证据4一起证明原告陈博的住院医疗费支出47461.26元；9.吕小妹与黄永成结婚登记证和黄永成户籍证，与证据7一起证明原告陈博在住院期间由其母亲吕小妹和继父黄永成2人护理，该二人属于城镇居民户口，护理费应按照城镇居民服务业收入标准计算；10.三〇三医院医疗门诊病历复印件1份、区人民医院门诊病历复印件1份，与证据6一起证明原告陈博出院后在2015年8月19日至8月26日期间多次在上述医院进行门诊治疗，并发生后续治疗费、交通费、住宿费的支出。被告邓龙春辩称：1.对于此次事故的发生经过及责任认定，其均无异议，也愿意对原告陈博保险责任范围外的损失承担赔偿责任。事故发生后其已经赔偿原告陈博10000元；2.其驾驶的车辆已经投有交强险，被告人保广西分公司应在交强险内对原告陈博的合理损失予以赔偿；3.对原告陈博主张的误工费，其认为原告陈博是现役军人，没有任何证据证明原告陈博实际减少了工资收入，所主张的误工费没有事实依据；4.护理费，按照《2014年广西壮族自治区道路交通事故人身损害赔偿项目计算标准》，原告陈博诉求的护理费明显过高，请法院依法查清；5.营养费和后续治疗费，在原告陈博提交的2015年7月13日的疾病诊断证明书中，医嘱没有说明需要加强营养和进行任何的后续治疗，所以对营养费、后续治疗费均不予认可；5.精神损害抚慰金，原告陈博在此事故中未构成残疾，且无任何证据证明其受到精神损害，不应赔偿精神损害抚慰金；6.根据其统计，此次交通事故造成原告陈博的各项损失约为6万元，对该费用在保险公司赔偿不足的部分，其愿意承担赔偿责任。在法庭庭审中，被告邓龙春对原告陈博的后续治疗费在质证时予以认可。被告邓龙春对其陈述事实提供如下证据：当庭提交落款时间为2015年4月27日的收据1份，证明邓龙春已经支付原告陈博医疗费1万元的事实。被告人保广西分公司辩称：1.原告陈博因事故造成的合理损失属其公司承保该车交强险责任范围，其公司在交强险保险分项限额范围内对原告因本次事故造成的合理损失承担相应的保险赔偿责任；2.对原告主张的各项费用，其公司认为：（1）医疗费用47461.26元，其公司仅承担交强险在医疗费用赔偿限额1万元内的赔偿责任，对发票号码为150604168015、150604161134、07373691、07386113、07375187、07373680的原告陈博就医门诊发票未见门诊记录无法核实与事故的关联性，不予认可。正好医药公司及崇左市龙达药房的购买药物发票，无医嘱证明需要用药，不予认可；（2）误工费：原告陈博未提供证据证明其真实收入情况，且未提供银行流水或工资条及单位不予发放工资的证明，无法证明原告陈博因此次事故造成收入减少；（3）护理费：原告陈博未提供护理人员的收入证明，护理费应该按照2015年农林牧渔业收入标准计算为74.14元／天×34天＋74.14元／天×10天=5782.92元；（4）交通费：原告陈博提供的门诊医疗票据无门诊病历佐证，无法核实与事故的关联性，故与其相关的交通费发票不予认可，仅对与其第二次住院时间相符的2015年7月14日南宁-凭祥的交通运输发票给予认可，其他与就诊时间不相符的交通费发票不予认可；（5）对营养费8000元有异议，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，营养费应当参照医疗机构的意见确定，疾病诊断证明书虽然有加强营养的医嘱，但是医院未出具营养处方，且原告陈博诉请的营养费过高，应该是20元／天，按住院天数计算为宜；（6）住宿费：根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十三条规定“受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的合理的住宿费用予以赔偿。”原告陈博不存在不能住院的情况，故住宿费不予认可；（7）精神损害抚慰金，根据本案事实原告陈博的受伤情况系轻伤，未造成残疾，不应支持精神损害抚慰金；3.诉讼费不应由其公司承担，交强险条款第十条责任免除第四款有明确的规定：“因交通事故产生的仲裁或者诉讼费用以及其他相关费用，保险人不负责赔偿：”且其公司不是侵权人，不负事故责任，仅依交强险保险合同赔偿第三者事故损失；同时原告起诉前亦未向其公司主张赔偿或告知事由，其公司对事故赔偿争议毫不知情，因此诉讼费不应由其公司承担。被告人保广西分公司没有向本院提交任何证据。综合原告陈博的陈述和被告邓龙春、人保广西分公司的答辩意见，本案争议焦点为：1.原告诉请的各赔偿项目数额是否合法、合理？2.两被告应当如何承担本案的赔偿责任？经过开庭质证，原告陈博、被告人保广西分公司对被告邓龙春提交的证据无异议，两被告对原告陈博提供的证据质证意见分别为：被告邓龙春对证据1、2、4、5、7无异议；对证据3、6有异议，认为：证据3的护理费因原告陈博的伤情未达到重伤，住院期间不需要2名护理人员，护理人员按1名计算护理费较为合理；证据6中崇左市公安边防支队出具的证明2份无异议，对住宿费发票有异议，认为2015年8月24日的住宿费发票800多元，按一天内开了两间房，每间房400多元明显过高；证据7，认为该证据不能反映吕小妹、黄永成与原告陈博的关系，对两人属于城镇居民身份无异议。被告人保广西分公司对证据1、2、3、4、无异议；对证据5、6、7有异议，认为：证据5，门诊发票开具的时间为原告陈博出院以后，但未附有门诊病历，无法核实其真实性及关联性，而且也没有医嘱需要外购药物进行治疗，所以不予认可；证据6（1）作为伤残鉴定应当去有资质的机构鉴定，原告自行去崇左市公安边防支队评定，不予认可；（2）2015年8月22日、8月25日的出租车交通费发票时间为晚上，医院跟鉴定中心在这个时间都不会正常门诊，所以该费用与案件无关联性，不予认可；（3）住宿费是2015年8月24日、8月27日产生，但是原告并没有在这个时间门诊治疗的记录佐证，所以该住宿费与本案无关。证据7，从现有的证据材料信息，无法核实吕小妹、黄永成与原告陈博的关系，户口登记的地址也不一致的，所以无法确定吕小妹、黄永成的城镇居民身份。对原告陈博与被告邓龙春提交的证据，本院认证如下：1.对原告陈博提交的证据1、2、4，8和被告邓龙春提交的证据，各方当事人均无异议，以上证据真实、合法并与本案有关联，应予确认；2.证据3反映了原告陈博因交通事故导致身体严重创伤，分别于2015年4月4日至5月8日和同年7月4日至7月14日两次在三〇三医院住院治疗，住院天数共44天，住院期间陪护人员情况以及医嘱要加强营养，必要时口服调节情绪药物等事实，该组证据真实、合法、与本案具有关联性，故予以确认；3.证据5证明原告陈博出院后继续到医院门诊治疗和到药店购买药物共支出5364元，与原告陈博的门诊病历记录相符，所购买药物亦属于口服调节情绪药物，予以确认；4.证据6、10中2015年7月14日的交通运输发票（发票号码为01971025）与原告陈博第二次出院时间相符，予以确认；其他证据是用于原告陈博于2015年8月19日至27日间多次往返广西公安边防总队、崇左市公安边防支队进行伤残鉴定评审，支出的交通费和住宿费，因属于原告单位内部评残支出，不是法定有资质的机构评残，且原告陈博未达到伤残等级，故不予认可；5.证据7、9证明了原告陈博的护理人员吕小妹、黄永成属于城镇居民户口，对该证据依法予以认可。综合全案证据、庭审笔录，本院确认以下法律事实：2015年4月4日17时50分，原告陈博从凭祥边境检查站步行出来，在横穿金象大道至公路对面时，被被告邓龙春驾驶的车牌号码为CHEPAI1的小型面包车撞击，造成原告陈博头部严重受伤及全身多处软组织挫伤的道路交通事故，事故发生后被告邓龙春驾车逃逸。当天原告陈博被送去三〇三医院住院治疗至2015年5月8日，住院期间因病情严重，需要陪护人员2名，由原告陈博的父母亲吕小妹、黄永成护理，吕小妹、黄永成均为城镇居民。出院医嘱建议原告陈博出院后全休1个月，避免重体力劳动、激烈活动及体能训练，1个月后返院复查，不适随诊；2015年6月7日复诊时医嘱建议全休1个月，避免激烈活动，适当加强营养支持，促进病情恢复。2015年7月4日至7月14日原告陈博因头外伤后反复头痛加重，又再次到三〇三医院住院治疗。两次住院中共住院治疗44天，支出医疗费47461.26元；2015年7月14日第二次出院检查结果反映原告陈博有（中度）抑郁症状，智力下降，出院诊断为脑外伤后综合症，颈4／5、颈5／6椎间盘变性；医嘱建议出院带药，注意调节情绪、心理疏导，如若症状反复等不适请到神经外科及心理服务中心门诊随诊，必要时口服调节情绪药物。2015年5月20日至8月26日期间原告陈博曾在三〇三医院、区人民医院进行门诊治疗和到药店购买口服调节情绪药物，支出费用5364元、交通费78元。被告邓龙春在事故发生后，已赔偿原告陈博10000元。同年4月30日经凭祥市公安局交通管理大队作出道路交通事故认定，认定被告邓龙春承担本案交通事故全部责任，原告陈博不承担交通事故责任。另查明，本案事故车辆CHEPAI1小型面包车在被告人保广西分公司购买有机动车第三者责任强制保险（以下称交强险），事故发生在保险有效期限内。本院认为，关于原告诉请的各赔偿项目数额是否合法、合理问题。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条，并参照《2015年广西壮族自治区道路交通事故损害赔偿项目计算标准》的规定，在原告陈博的诉讼请求范围内，确认原告陈博的各项赔偿项目和数额为：1.医疗费：原告陈博住院医疗费47461.26元，出院后门诊治疗及购买药物支出费用5364元，两项合计共52825.26元；2.住院伙食补助费：原告陈博两次住院天数共44天，住院伙食补助费100元／天×44天=4400元；3.原告陈博在2015年4月4日至5月8日住院期间护理人员2人，由吕小妹、黄永成护理，2015年7月4日至7月14日住院期间护理人员原则上为1人，吕小妹、黄永成属城镇居民，按照2015年居民服务修理和其他服务业在岗职工年均收入标准计算护理费为：38741元／年÷365天×34天×2人＋38741元／年÷365天×10天×1人=8278.90元；4.交通费：原告陈博于2015年7月14日从南宁看病返回凭祥支出的汽车交通费78元；5.营养费：原告陈博主张营养费8000元，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十四条规定，营养费应当参照医疗机构的意见确定，原告陈博的疾病诊断证明书有加强营养的医嘱，及两次全休2个月的出院记录，原告陈博的该项主张在法律允许的范围，应予以支持。6.精神损害抚慰金：原告陈博在此次交通事故中虽未造成残疾，从本案查明事实反映，原告陈博在本案道路交通事故中被撞击头部，致使其反复头痛，智力下降，有（中度）抑郁症状，对其造成较为严重精神损害，根据其上述损害情况，依法酌情支持原告陈博精神损害抚慰金5000元，对其超过该核定范围的诉讼请求依法不予支持。对原告陈博主张的误工费、住宿费，因原告陈博没有提供任何证据证明其实际减少了工资收入，而住宿费为原告单位内部评残支出，对其两项主张依法不予支持。关于两被告应当如何承担本案的赔偿责任的问题。依据查明的事实，被告邓龙春所驾驶的肇事车辆CHEPAI1小型面包车在被告人保广西分公司购买了交强险，事故亦发生在保险有效期内，故根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第一项关于“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三责任强制保险限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照各自的过错比例分担责任”的规定，依法先由被告人保广西分公司在交强险承保限额范围内予以赔偿，不足的部分再由被告邓龙春承担赔偿责任。以上原告陈博应获得赔偿的各项损失总计为78582.16元，被告人保广西分公司在医疗费用赔偿限额内赔偿10000元，在死亡伤残赔偿限额内赔偿13356.90元，共计赔偿23356.90元给原告陈博，余下55225.26元由被告邓龙春赔偿给原告陈博。综上所述，本院依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第二项，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条第一款、第二十条第一款、第三款、第二十一条第一款、第二款第二十二条、第二十三条、第二十四条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：。原告陈博。委托代理人黄昌贤，武警广西边防总队崇左边防支队凭祥边境检查站检查员，特别授权。委托代理人褚建桂，凭祥市法律援助中心法律工作者，特别授权。被告邓龙春。委托代理人邓虎春，特别授权。被告中国人寿财产保险股份有限公司广西壮族自治区分公司，住所地广西壮族自治区南宁市民族大道125号展夏湾商住综合楼三楼。负责人刘忠田，系该公司总经理。委托代理人陆朝霞，该公司职员，特别授权。