原告诉称：2014年10月25日14时33分，被告邓文权驾驶CHEPAI1号重型半挂牵引车，于清连高速公路焦冲隧道口2190KM路段碰撞陈朝群，造成陈朝群当场死亡的交通事故。经交警部门认定，被告邓文权负事故的次要责任，陈朝群负事故的主要责任。两原告是死者陈朝群的同胞姐姐，有权要求相关被告赔偿损失。据此，原告诉至本院，请求判令：一、判令被告赔偿原告各项损失共148645.2元；二、本案诉讼费由被告负担。原告提供的证据有：1、身份证、村委会证明，证明原告的主体资格以及原告与死者陈朝群的关系；2、道路交通事故认定书，证明事故经过及责任的承担；3、火化证书、火化费用票据，拟证明死者陈朝群已经火化的事实及费用情况；4、派出所证明、无婚姻登记记录证明，拟证明陈朝群至今无办理结婚登记手续及其身份情况；5、车费收据、误工费用登记，拟证明原告支付的交通费及处理丧葬事宜的误工情况；6、保险单，拟证明事故车辆CHEPAI1号重型半挂牵引车已购买保险的事实；7、机动车行驶证、邓文权的身份证、驾驶证、机动车信息查询结果单，拟证明被告的主体资格。被告邓文权无答辩无提供证据。被告中金公司答辩称：一、原告的部分主张缺乏依据，依法应予驳回：1、交通费票据没有加盖客运公司公章，司机身份也无从核实，应不予认可；2、原告没有证据证明因办理丧事事宜误工而遭受损失，误工费应不予认可；3、中金公司已垫付30000元的丧葬费，依法应予以扣减。二、涉案车辆已购买交强险、商业三者险，保险公司应依法在保险范围内承担赔偿责任。三、中金公司因事故造成经济损失198209.6元，按事故责任划分，原告应承担138746.72元。被告中金公司提供的证据有：1、企业详细信息表、组织机构代码证，拟证明被告的基本情况；2、公路赔偿通知书、公路赔偿清单、焦冲隧道南口损坏设备汇总表、道路交通事故赔偿凭证，拟证明被告承担全部路产损失费的事实以及我方已赔偿原告30000元的事实；3、交通事故车辆放行条、路政扣留车辆工具凭证，拟证明被告因此事故停运37天且至今仍被扣押的事实；4、车辆停运损失表，拟证明被告方车辆停运损失的情况；5、保险单，拟证明事故车辆CHEPAI1号购买保险的情况。被告于泉答辩称：与被告中金公司的答辩意见一致。被告于泉无提供证据。被告清远保险公司答辩称：1、对交通费有异议，原告无提供有效的发票；2、对误工费有异议，原告无提供相关的误工收入证明；3、精神损害抚慰金过高，肇事车辆负事故的次要责任，我方认为精神损害抚慰金应为10000元；4、对丧葬费单据有异议，该费用已包含在丧葬费中，不能重复计算。被告清远保险公司无提供证据。本院依职权调取自清远市公安局交警支队高速公路三大队的证据有：1、事故现场图；2、邓文权的询问笔录二份；3、陈志红、朱文聪的询问笔录各一份；4、尸体检验报告书；5、车辆行驶证、驾驶证及车辆查询结果单。经审理查明：陈朝群于1961年9月24日出生，属农业户口居民，未婚、无生育子女。其父母、兄弟已故，原告陈天长、陈水妹是陈朝群的姐姐。2014年10月25日14时33分许，被告邓文权驾驶CHEPAI1号重型半挂牵引车（牵引CHEPAI1挂号重型集装箱半挂车）沿清连高速公路由南往北方向行驶至2190KM＋100M路段时，车辆碰撞进入高速公路的行人陈朝群后再碰撞路边公路设施，造成陈朝群当场死亡、车辆及公路设施损坏的交通事故。清远市公安局交警支队高速公路三大队依法对事故作出了清公交认字（2014）第00024号《道路交通事故认定书》，认定陈朝群承担此事故的主要责任，邓文权承担此事故的次要责任。10月30日，阳山县公安局司法鉴定中心作出（阳）公（司）鉴（法尸）字（2014）079号《法医学尸体检验意见书》，分析意见认定陈朝群的损伤符合钝性外力作用（如交通事故）所致。事发后，被告中金公司支付了30000元给陈朝群方的家属。庭审中，原告同意在本案中对被告中金公司支付的30000元予以返还，并主张其应得的精神损害抚慰金在涉案的CHEPAI1号重型半挂牵引车交强险赔偿责任限额内全额支付。另查明：被告于泉是CHEPAI1号重型半挂牵引车车主，被告中金公司是CHEPAI1挂号重型集装箱半挂车车属单位。被告于泉为CHEPAI1号重型半挂牵引车在被告清远保险公司处购买了交强险和商业三者险（保险金额：100万元，不计免赔），本次交通事故发生在保险期间。而CHEPAI1挂号重型集装箱半挂车无投保保险。被告邓文权是被告于泉通过朋友朱文聪聘请的CHEPAI1号重型半挂牵引车司机，具有A2E汽车驾驶资格。事发时被告邓文权驾驶CHEPAI1号重型半挂牵引车（牵引CHEPAI1挂号重型集装箱半挂车）从清新区浸潭镇出发准备前往连州市西江镇装货。以上事实，有原、被告提交的证据、本院依法调取的交警档案资料及庭审笔录等予以证实，本院予以确认。本院认为：清远市公安局交警支队高速公路三大队依法对事故作出的清公交认字（2014）第00024号《道路交通事故认定书》认定事实清楚，责任划分正确，本院予以采信，认定陈朝群承担此事故的主要责任，被告邓文权承担此事故的次要责任。《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条规定：“机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任”。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定：“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。……。”《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定：“同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。”由于被告清远保险公司是CHEPAI1号重型半挂牵引车交强险和商业三者险保险人，所以，对原告在此事故中所受到的损失，应先由被告清远保险公司在CHEPAI1号重型半挂牵引车交强险赔偿限额内进行赔偿，不足部分，由被告清远保险公司在CHEPAI1号重型半挂牵引车商业三者险保险金额范围内按30%的比例进行赔偿，仍有不足的，由CHEPAI1号重型半挂牵引车和CHEPAI1挂号重型集装箱半挂车的赔偿责任人承担相应的赔偿责任。又由于被告邓文权是被告于泉雇佣的司机，事发时其按安排驾驶车辆前往连州市装货属于履行职务行为，所以，对于原告的损失，被告邓文权不需要承担赔偿责任。原告要求被告邓文权承担赔偿责任的诉讼请求，理由不充分，本院不予支持。关于原告主张伙食费的问题。由于陈朝群在事发时已当场死亡，原告的该项主张没有法律依据，本院不予支持。依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》和《广东省2015年度人身损害赔偿计算标准》的有关规定，原告应获得的赔偿项目及费用为：1、死亡赔偿金244912元（12245.6元／年×20年=244912元）；2、丧葬费32395元（64790元／年÷12×6=32395元）；3、交通费500元（酌情支持）；4、处理丧葬事宜的误工费1506.48元（26184元／年÷365天×3人×7天=1506.48元）；5、精神损害抚慰金30000元。以上五项合计309313.48元，应先由被告清远保险公司在CHEPAI1号重型半挂牵引车交强险死亡伤残赔偿限额项下赔偿死亡赔偿金、丧葬费、交通费、误工费、精神损害抚慰金110000元给原告。余款199313.48元按30%的比例计算为59794.04元，应由被告清远保险公司在CHEPAI1号重型半挂牵引车商业三者险保险金额范围内赔偿给原告。由于原告只主张各项赔偿费用共148645.2元，是原告处分自身民事权利的行为，无违反法律的规定，本院对此予以确认。所以，扣除了被告清远保险公司在CHEPAI1号重型半挂牵引车交强险死亡伤残赔偿限额项下赔偿的110000元，被告清远保险公司尚应在CHEPAI1号重型半挂牵引车商业三者险保险金额范围内赔偿38645.2元（148645.2元-110000元=38645.2元）给原告。由于被告清远保险公司承保的CHEPAI1号重型半挂牵引车交强险和商业三者险足以赔偿原告的损失，且原告亦明确表示同意在本案中返还被告中金公司垫付的30000元，所以，本院对此一并作出处理，确认原告应返还30000元给被告中金公司。综上所述，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十二条、第二十七条、第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：陈天长，女，汉族，阳山县人，住阳山县。原告：陈水妹，女，汉族，阳山县人，住阳山县。以上原告的共同委托代理人：黄仁胜，男，××年××月××日出生，汉族，阳山县人，住阳山县。以上原告的共同委托代理人：黄协，男，××年××月××日出生，汉族，阳山县人，住阳山县。被告：邓文权，男，汉族，清新县人，住清新县。被告：于泉，男，汉族，清城区人，住清远市清城区。被告：清远市中金建材科技有限公司。住所：清远市。法定代表人：于建华，职务：总经理。被告于泉、清远市中金建材科技有限公司的共同委托代理人：毛福清，广东汇棋律师事务所律师。被告：中国人民财产保险股份有限公司清远市分公司。住所：清远市。负责人：梁炼，职务：总经理。委托代理人：谭国炽，该公司职员。