经审理查明：2015年10月24日15时05分许，姚贵军驾驶CHEPAI1号重型自卸货车沿319省道自西向东行驶，行至319省道89KM+100M与黄姑街道交叉路口时，与陈颖驾驶的无号牌电动自行车发生碰撞，造成陈颖当场死亡和电动自行车乘坐人伍章超受伤的交通事故。经无为县公安局交警大队认定，姚贵军负事故全部责任。陈林、徐玉萍作为受害人陈颖的父母，因各项赔偿款未得赔偿，致讼。另查明，肇事车辆CHEPAI1号重型自卸货车登记所有人为巢湖市顺达运输有限公司，在中国人民财产保险股份有限公司巢湖市分公司处投保了交强险和100万元商业三责险（含不计免赔），事发承保期内。受害人陈颖是无为县蜀山镇百胜街道居民，事发前就读于无为县百胜初级中学。本院认为：公民的生命健康权受法律保护，侵权致他人伤亡，侵权人及法定赔偿义务人应承担相应的赔偿责任。对陈颖因交通事故死亡，其亲属陈林、徐玉萍等的损失赔偿，本院确认如下：1、死亡赔偿金496780元（24839元/年20年）；2、丧葬费25447元；3、精神抚慰金80000元；4、处理事故人员费用10000元；以上共计612227元。中国人民财产保险股份有限公司巢湖市分公司为肇事车辆CHEPAI1号重型自卸货车的保险人，陈林、徐玉萍的损失首先由中国人民财产保险股份有限公司巢湖市分公司在交强险范围内赔偿，余下不足部分按照第三者责任险合同的约定进行赔偿。陈林、徐玉萍诉求办理丧葬事宜支出的费用标准过高，对其超出部分本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：陈林（系受害人陈颖的父亲），男，汉族，住无为县。原告：徐玉萍（系受害人陈颖的母亲），女，汉族，住址同上。两原告共同委托代理人：朱映东，安徽有为律师事务所律师。被告：姚贵军，男，汉族，住巢湖市。委托代理人：赵雪松，安徽祥骏律师事务所律师。被告：中国人民财产保险股份有限公司巢湖市分公司，住所地巢湖市。法定代表人：陶银，总经理。委托代理人：张翔翔，安徽祥峰律师事务所律师。被告：巢湖市顺达运输有限公司，住所地巢湖市。