被告马雪辩称，肇事属实，车是我爱人刘广辉开的，我是肇事车辆的车主，肇事车辆在被告保险公司处投保交强险和商业三者险50万元（含不计免赔），复印费、诉讼费我同意承担，事故发生在保险期间内，其他应该由保险公司赔偿。被告保险公司辩称，肇事属实，肇事车辆在我司处投保交强险和商业三者险50万元（含不计免赔），事故发生在保险期间内。医药费应按国家医保标准赔偿，医药费中沈阳红太阳大药房连锁有限公司黄河店开具的发票没有医嘱证明，不予赔偿。诊断号为1153501、1153502、1153075的诊断证明原告腰椎颈椎均显示为退行性改变，根据此结果原告腰椎脊椎属于陈旧性疾病，不属于此次事故造成，我公司不同意赔偿。伤者已经达到退休年龄，并且没有劳动合同、误工证明、银行对账单等证据证明原告产生误工损失，不同意赔偿原告误工费。复印费属于间接损失，不同意承担。交通费请法院酌定。交通事故认定书中并未载明原告有手镯损坏，因此不能认定此手镯是本事故中损坏的，不同意赔偿。针对破损衣物，交通事故认定书中并未载明原告有破损衣物和鞋损坏，因此不能认定衣物是本事故中损坏的，并且破损衣物和鞋没有发票证明其价值，不同意赔偿。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证，本院经审理认定事实如下：2016年12月28日7时50分，刘广辉驾驶被告马雪所有的CHEPAI1号小型普通客车行驶至沈阳市皇姑区黄河北大街百花小区门前与正在行走的原告徐英发生交通事故，造成徐英受伤的后果。交警部门认定刘广辉负此次事故的全部责任，徐英无责任。事故发生后，原告至中国医科大学附属第四医院就医，支付医疗费4760.92元。另查，肇事车辆CHEPAI1号车在被告保险公司投保交强险及限额为50万元的商业第三者责任险（含不计免赔），事故发生在保险期间内。本院认为，公民的合法权益受法律保护。刘广辉驾驶机动车与原告徐英发生交通事故，经交警部门认定，刘广辉负事故的全部责任，本院予以确认。因肇事车辆在被告保险公司投保了交强险和商业三者险，依据《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超出机动车交通事故责任强制险责任限额的损失，应由保险公司按机动车第三者责任保险合同的约定承担赔偿责任。复印费由于不在保险范围之内，应由被告马雪赔偿。本院对原告的各项损失认定如下：1、医疗费。根据原告提供的医疗费票据及相关病历材料，原告支付的医疗费4760.92元确系实际发生，本院予以确认。被告保险公司提出的按医保标准赔偿的抗辩意见因未提供依据，本院不予采纳。腰椎损伤属于陈旧性疾病不属于本次事故造成的抗辩意见，因未提供证据证明原告的腰椎损伤与此次交通事故无关联，本院亦不予采纳。2、交通费。《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十二条规定，交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。原告提供的部分交通费票据，无相关病历佐证，本院不予确认。考虑到原告提供了部分有病历记录佐证的交通费票据，结合原告就医次数，本院对原告的交通费酌定为300元。3、财物损失。因事故认定书中无手镯损坏的记载，且原告未提供证据证明其手镯损坏是由交通事故造成，本院对原告手镯损失的请求不予支持。另，虽事故认定书中并无原告财物损失的记载，但考虑到原告因事故必然造成衣物部分损坏，本院对原告的衣物损失酌定为200元。4、复印费。原告提供的票据符合法律规定，本院予以确认。关于原告主张的误工费部分，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条规定，误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。原告称其医嘱诊断休息期间单位并未扣发工资，本院对原告的误工费的请求不予支持。上述原告各项损失中的1至3项，属于保险公司承保范围及保险限额内，由被告保险公司赔偿；第4项应由被告马雪赔偿。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十二条及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：。原告：徐英。被告：马雪。被告：中国平安财产保险股份有限公司辽宁分公司。负责人：叶青。委托诉讼代理人：吴家庆。