原告陈正英诉称，2012年1月25日被告刘彬驾驶CHEPAI13小型轿车与原告陈正英骑的自行车相碰撞，造成原告陈正英受伤，住院23天，经鉴定为九级伤残。此次事故被告刘彬承担全部责任，故特请求人民法院依法判令被告赔偿原告医疗费745元、误工费9040元、护理费1380元、住院伙食补助费460元、残疾赔偿金71596元、后续医疗费40000元、交通费1000元、伤残鉴定费1405元、精神抚慰金6000元，合计131626元。被告刘彬辩称，原告所述都是事实，该事故被告刘彬负全责。被告刘彬所驾驶车辆CHEPAI13小型轿车在第三人处中国平安财产保险股份有限公司成都市蜀都支公司购买了交强险和商业险，商业险中第三者责任险限额为30万元，同时还购买了不计免赔，故对原告主张的各项损失应当由第三人中国平安财产保险股份有限公司成都市蜀都支公司给付。事故发生后，被告刘彬向原告垫付医疗费38253.30元、护理费1200元以及鉴定费200元，共计39653.30元，要求法院在本案中一并处理。被告杨雪蓉辩称，被告杨雪蓉是CHEPAI13肇事车辆的登记车主，属被告杨雪蓉、刘彬的家庭用车。并同意刘彬的辩论意见。第三人中国平安财产保险股份有限公司成都市蜀都支公司述称，原、被告所述属实，第三人应当承担赔付责任，但原告的诉讼请求过高，应按证据和法律规定的标准计算原告的损失费：1、医疗费按医疗费票据计算，自费药按15%扣除；2、原告已经年满56岁，按照劳动法规定其属于退休人员，且原告未能提供相应的误工证明，故对其所主张的误工费不予认可；3、护理费按23天，每天40元计算；4、住院伙食补助费按23天，每天按20元计算；5、对残疾赔偿金71596元无异议；6、精神抚慰金酌情确定4000元；7、鉴定费不属于保险公司赔偿范围；8、交通费酌情确定500元；9、后续医疗费由于原告出示证据有添加涂改痕迹，我方不予认可，请求法院依法判决确定原告的各项损失费和第三人应支付金额。原告陈正英为证明其诉讼主张向法庭举证如下：1、原、被告身份及第三人的身份信息、原告户口薄、被告刘彬的驾驶证复印件、CHEPAI13车辆行驶证复印件、保单复印件2份。证明本案当事人的主体资格及被告刘彬具有驾驶资格，及该肇事车辆在第三人处投保情况。2、道路交通事故认定书。证明交通事故发生的事实和责任划分。3、2012年6月15日彭州市人民医院出院病情证明书一份。证明原告因本次事故住院、出院医嘱情况及需续医费40000元的事实。4、门诊医疗费发票三张。证明因本次事故原告花费门诊费745元的事实。5、四川鼎诚司法鉴定所法医临床鉴定意见书及鉴定费发票。证明原告因此次交通事故造成九级伤残及产生鉴定费1405元的事实。被告刘彬为证明其诉讼主张向法庭举证如下：1、医疗费发票1张及门诊费票据1张。证明事故发生后被告垫付原告医疗费36384元及门诊费1869.3元，合计38253.3元的事实。2、2012年2月17日病情证明书1份。证明原告出具的病情证明系原病情证明上添加的事实。经质证，被告刘彬、杨雪蓉及第三人对原告提交的证据1、2、5无异议，对证据3有异议，第三人认为从被告出示的病情证明可以证实医院出具的原始出院病情证明上并无第四条续医费的医嘱，而是事后原告找到医院进行的添加和更改，这不符合住院病历要求和相关规定，应以原始出院病情证明为准。对证据4异议认为，原告未提交购买的药品是因本次交通事故受伤的产生的医疗费，与本案无关联性。原告陈正英、被告杨雪蓉和第三人对被告刘彬提交的证据无异议。经庭审质证，本院对以下证据作如下确认：本院对双方当事人没有争议的证据，因具有证据的客观性、关联性、合法性及证明力，本院予以采纳；对有争议的原告提交的证据3，本院认为，虽然在被告刘彬提交的出院病情证明上没有添加更改的内容，但经本院依法向原告主治医生岳思阳调查核实原告提供的出院证明上添加的第四项内容确系主治医生岳思阳根据原告病情的需要所添加更改，且在添加更改后加盖有医院的诊断证明章，因此该证据具有真实性、合法性、关联性及证明力，能充分证明原告在15年内必须进行翻修手术，需用续医费40000元的事实，故对该证据本院予以采纳；对原告提交的证据4，本院认为，原告未提交处方证明原告购买的药品是因伤产生的医疗费用，不足以证明原告因伤购买了药品，对二被告及第三人的质证意见予以采纳，原告提交的证据4与本案无关联性，本院不予采信。本院根据上述有效证据和当事人相一致的陈述，认定以下事实：2012年1月25日14时，被告刘彬驾驶CHEPAI13小型轿车在彭州市又一村路段停车，停车后开门时与原告陈正英骑的自行车相碰撞，致原告陈正英左侧股骨颈骨骨折（头下型）受伤。原告陈正英受伤后在彭州市人民医院住院治疗23天出院。出院医嘱：扶双拐活动，建议休息3个月；以后关于补翻修手术，预计需费用40000元。支付医疗费38253.3元（此款由被告刘彬垫付）。2012年5月17日，原告的伤情经四川鼎诚司法鉴定所鉴定为9级伤残，支付鉴定费1405元。本次事故经交警部门责任认定被告刘彬承担全部责任另查明，1、被告刘彬与被告杨雪蓉系夫妻。被告杨雪蓉是CHEPAI13肇事车辆的登记车主，该车属被告杨雪蓉、刘彬的家庭用车；2、被告刘彬向原告支付12天护理费，每天100元，共计1200元；预付原告鉴定费200元；3、被告刘彬驾驶被告杨雪蓉所有的CHEPAI13号小型轿车在第三人处投保了交强险和商业险，商业险中第三者责任险限额为30万元，同时还购买了不计免赔，本次交通事故发生在保险有效期间内。4、庭审中，经原、被告及第三人协商医疗费按15%的比例扣除自费药。本院认为，本案属于因交通事故而发生的侵权赔偿案件，本次事故因被告刘彬违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第63条第4项的规定所致，原告在本次事故中无责任，根据《中华人民共和国侵权法》第六条的规定，由被告刘彬承担本次事故全部责任。被告杨雪蓉是CHEPAI13号车辆的登记车主，被告刘彬与杨雪蓉系夫妻关系，该肇事车辆用于家庭，被告刘彬、杨雪蓉应共同承担赔偿责任；CHEPAI13号车辆在第三人处投保了机动车交通事故强制险和商业第三者责任险，本案事故发生在保险期间内，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第一项之规定，原告的相应损失应由第三人首先在机动第三者责任强制保险限额内承担支付责任予以赔偿，超出交强险的部分，根据《中华人民共和国保险法》第六十五条的规定，由第三人根据商业第三者责任险保险合同的约定承担保险责任。关于原告陈正英是否存在误工的问题。原告陈正英虽然已年满56周岁，但受伤前有劳动能力，因伤影响了原告陈正英从事工作，失去了获得收入的权利，原告因伤应当计算误工费，不能因原告年满56周岁就不应计算误工费。故对二被告及第三人认为原告不应计算误工费的辩解本院不予采纳。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》确定的赔偿项目和标准，结合原告和被告刘彬所举出的证据，对本次交通事故的损失分别确认如下：医疗费，结合原、被告提交的证据，医疗费为38253.3元，后续治疗费40000元，对原告主张过高部分本院不予支持；原告主张赔偿的住院生活补助费460元，按当地一般机关工作人员出差补助每天20元的标准和住院23天时间计算，原告主张的住院生活补助费用为460元（20元×23天）未超过以上标准，本院予以支持；原告主张赔偿的误工费9040元，根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条的规定，误工时间结合原告的住院时间结合医嘱休息3个月，误工时间为113天，因原告未提交证据证明其收入状况，参照四川省上年度全省居民服务和其他服务业年收入21118计算，原告误工费应为6537.9元（21118÷365×113天），对原告主张过高部分本院不予支持；原告主张赔偿的护理费1380元，根据原告住院的时间23天，参照当地护工收入标准每天50元计算，原告的护理费应为1150元（50元×23天），对原告主张过高部分本院不予支持，其中被告刘彬支付了12天的护理费，该期间的护理费600元（50元×12天）应归被告刘彬所有，被告刘彬已经支付护理费高出部分由被告刘彬自行承担；原告主张交通费1000元，根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十二条的规定，结合本案原告受伤情况，第三人提出的以500元为宜的意见符合本案实际，本院予以采纳，对原告主张过高部分本院不予支持；关于原告主张赔偿的鉴定费1405元，因有票据证明本院予以支持；原告主张残疾赔偿金71596元，根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条的规定，参照四川省2011年度四川省城镇居民人均可支配年收入17899元，结合原告的残伤残等级九级计算，原告的残疾赔偿金71596元（17899元×20年×20%）未超过以上标准，本院予以支持；原告主张的精神损害抚慰金6000元，根据最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条的规定，第三人中国平安保险股份有限公司成都市蜀都支公司提出的原告的精神损害抚慰金4000元符合本案实际，本院予以采纳，对原告主张过高部分本院不予支持。原告因本次事故的损失费合计163902元。本次事故的总损失费163902元，扣除自费药5738元（38253.3元×15%）和鉴定费1405元，共计7143元由被告刘彬、杨雪蓉共同赔偿原告。扣除后的损失156759元，由第三人在交强险限额内在医疗损失费项赔偿原告10000元，在残疾赔偿项赔偿原告83783.9元（包括残疾赔偿金71596元、精神损害抚慰金4000元、误工费6537.9元、护理费1150元、交通费500元），超过部分62975.1元由被告刘彬、杨雪蓉共同向原告赔偿，因被告刘彬、杨雪蓉应赔偿原告的赔偿款未超过第三者责任险限额，根据《中华人民共和国保险法》第六十五条的规定，被告刘彬、杨雪蓉应赔偿原告的赔偿款62975.1元由第三人向原告赔偿。第三人合计应支付原告赔偿款156759元；被告刘彬垫付的医疗费38253.3元、鉴定费200元加上应得的护理费600元，合计39053.3元，扣除被告刘彬应赔偿原告的赔偿款7143元，即31910.3元，由第三人从应支付原告的赔偿款156759元中扣除直接向被告刘彬支付，余款124848.7元由第三人直接支付原告。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《中华人民共和国保险法》第六十五条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款，第十八条，第十九条，第二十一条、第二十二条，第二十三条，第二十四条，第二十五条，最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：。原告陈正英，女，1955年3月24日出生，，汉族，居民，住四川省彭州市。委托代理人胡成伟，彭州市九尺法律服务所法律工作者。被告刘彬，男，生于1970年11月4日，，汉族，农民，住四川省彭州市。被告杨雪蓉，女，生于1979年6月5日，，汉族，居民，住四川省彭州市。第三人中国平安财产保险股份有限公司成都市蜀都支公司，住所地：成都市武侯区航空路6号丰德国际广场3号楼四楼二号，负责人何跃，职务：总经理。委托代理人邹青，男，生于1987年1月5日，，汉族，农民，住重庆市黔江区，该公司员工。