原告陈菊玲起诉称,2015年2月24日，被告蔡华港驾驶被告临海市固泰工艺品有限公司所有的号小型客车，在白水洋镇山岙村路段时，因起车时未确保安全碰撞了原告陈菊玲，造成原告陈菊玲受伤的交通事故。2015年2月27日，临海市公安局交通警察大队作了第3310827201502830号交通事故责任认定书，被告蔡华港负责全部责任，原告无责。原告受伤后，被送往台州医院治疗，经诊断为：“左桡骨骨折，左前臂桡神经损伤。”住院11天，花去医疗费16463.37元，医嘱建议休息8个月。由于双方对交通事故赔偿数额争议较大，加之被告信达财产保险股份有限公司浙江分公司未到场参加调解，现起诉请求判令：一、被告信达财产保险股份有限公司浙江分公司赔付原告陈菊玲医药费16463.37元，医疗辅助费900.7元，交通费708元，误工费75300元[（住院11天+240天）×300元/天]，护理费1562元（11天×142元/天），住院伙食补助费330元（11天×30元/天），营养费3000元，共计人民币98264.07元，不足部分由被告蔡华港、临海市固泰工艺品有限公司承担。二、本案诉讼费用由被告承担。被告蔡华港答辩称,对事故发生的经过以及责任的认定没有异议。肇事车辆在被告信达财产保险股份有限公司浙江分公司处投保有交强险、商业险、不计免赔险。事故发生后向原告陈菊玲支付过8000元。被告临海市固泰工艺品有限公司答辩称,与被告蔡华港答辩意见一致。被告信达财产保险股份有限公司浙江分公司答辩称,一、对道路交通事故发生的经过以及责任的认定没有异议。二、对于肇事车辆在我司处投保有交强险、商业险、不计免赔险的事实无异议,对具体赔偿数额有异议。原告陈菊玲为证明其主张，向本院提供了以下证据：一、原告身份证复印件一份，被告蔡华港身份证复印件以及机动车驾驶证复印件各一份，被告临海市固泰工艺品有限公司企业法人营业执照复印件一份，被告信达财产保险股份有限公司浙江分公司营业执照复印件以及组织机构代码证复印件各一份，拟证明原、被告主体适格。二、被告临海市固泰工艺品有限公司行驶证复印件一份，拟证明肇事车辆系被告临海市固泰工艺品有限公司所有。三、临海市公安局交通警察大队第3310827201502830号道路交通事故认定书（简易程序）一份，拟证明交通事故发生的经过以及在该起事故中被告蔡华港负此事故全部责任，原告陈菊玲不负此事故责任的事实。四、信达财产保险股份有限公司机动车保险单（正本）复印件一份，机动车交通事故责任强制保险单（正本）复印件一份，拟证明车辆投保情况。五、医疗机构门诊病历一本通一份，台州恩泽医疗中心（集团）浙江省台州医院出院记录一张，台州恩泽医疗中心（集团）浙江省台州医院住院病历一份，台州恩泽医疗中心（集团）浙江省台州医院影像中心X线检查报告单五张，台州恩泽医疗中心（集团）浙江省台州医院影像中心CT检查报告单一张，台州恩泽医疗中心（集团）浙江省台州医院出院医疗证明二张，台州恩泽医疗中心（集团）浙江省台州医院医疗证明书四张，门诊诊查费票据七张，台州恩泽医疗中心（集团）浙江省台州医院医疗门诊收费票据十六张，自助机收费凭条三张，医用辅料发票两张，人住院费用清单三张，拟证明原告因交通事故受伤治疗，拟主张医药费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费等费用。六、交通费发票七十九张，拟证明原告因交通事故受伤鉴定支付交通费708元。经质证，被告信达财产保险股份有限公司浙江分公司对原告提交的上述证据均无异议，但就相关赔偿数额其认为：原告主张的16463.37元医药费，经审核，医保外的费用为2918.53元，该费用不属于保险公司责任范围；医疗辅助费用缺乏依据，不予认可；交通费与实际不符，应根据实际交通及门诊情况酌情考虑为300元；对误工费，原告应提供实际收入以及收入减少的相关证据，如果没有实际收入，应根据相关法律法规按照出险时的标准计算；护理费根据相关法律法规按照当时实际住院的费用或者2015年护理普遍的标准；住院伙食补助费计算标准没有异议，但是在天数计算上应按照实际天数计算；营养费缺乏依据，不予认可。经质证，被告蔡华港、临海市固泰工艺品有限公司的质证意见同被告信达财产保险股份有限公司浙江分公司的质证意见一致。被告蔡华港、临海市固泰工艺品有限公司、信达财产保险股份有限公司浙江分公司未向本院提供证据。本院经审核后认为，被告蔡华港、临海市固泰工艺品有限公司、信达财产保险股份有限公司浙江分公司对原告提交的上述证据均无异议，上述证据符合证据的真实性、合法性和关联性要求，具有证据的证明效力，故对其证明力本院予以确认。综上，本院认定事实如下：被告蔡华港系被告临海市固泰工艺品有限公司的法定代表人。2015年2月24日，被告蔡华港驾驶被告临海市固泰工艺品有限公司所有的、车牌号为小型客车，在白水洋镇山岙村路段时，因超车时未确保安全碰撞行人陈菊玲，造成陈菊玲受伤的道路交通事故。该交通事故经临海市公安局交通警察大队作出第3310827201502830号道路交通事故认定书，认定被告蔡华港负此事故的全部责任，原告陈菊玲不承担事故责任。原告受伤后被送往医院治疗，经诊断为：1、左桡骨骨折（22-A2）；2、左前臂桡神经损伤。共住院10天，医嘱休息8个月，均衡营养。肇事车辆号汽车在被告信达财产保险股份有限公司浙江分公司处投保了交强险、商业险，并投保不计免赔险。事故发生后，被告蔡华港向原告支付了8000元。原告陈菊玲的合理经济损失有：1、医药费。原告陈菊玲的医药费为16463.37元（其中医保外费用为2918.53，伙食费为143.1元），医用辅料等900.7元，故原告合理的医药费总额为17364.07元。2、误工费。根据医嘱，原告陈菊玲的误工时间为240天，故原告陈菊玲的误工费为34080元（240天x142元/天）。3、住院伙食补助费。原告的住院时间总计10天，故原告的住院伙食补助费为300元（10天x30元/天），扣除医药费中已包含的伙食费143.1元，故原告的住院伙食补助费共计156.9元。4、护理费。原告的住院时间总计10天，故原告的护理费为1420元（10天x142元/天）。5、交通费。结合原告就医地点、时间、人数、次数，本院酌情考虑其交通费为300元。6、营养费。根据原告的伤情及医嘱，本院酌情考虑营养费为200元。本院认为，本案系机动车交通事故致人受伤的侵权纠纷。原告因交通事故受伤，公安交警部门认定被告蔡华港负事故全部责任，原告陈菊玲不承担事故责任，定责准确，本院予以确认。机动车发生交通事故造成损害的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照相关规定由侵权人予以赔偿。本案原告的合理经济损失共计53520.97元，由被告信达财产保险股份有限公司浙江分公司在交强险和商业险范围内赔偿50602.44元。被告蔡华港虽系被告临海市固泰工艺品有限公司法定代表人，但事故发生时，被告蔡华港驾驶车辆并非去为执行工作任务，故原告经保险公司赔偿后仍不足的部分（医保外费用2918.53元），应由被告蔡华港承担赔偿责任。被告蔡华港在事故发生后支付了8000元，原告对此表示认可，本院予以确认。原告主张误工费按300元/天的标准计算，但未能提供证据证实，故对原告的该项主张本院不予支持。被告蔡华港、临海市固泰工艺品有限公司、信达财产保险股份有限公司浙江分公司对原告诉称的赔偿数额虽有异议，但均未能提供证据予以证明，故对被告的抗辩本院不予支持。原告合理的诉讼请求，本院予以支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告：陈菊玲，女，1969年11月15日出生，汉族，住临海市白水洋镇林坝塘村69号，身份证号码：33262119691115188X。委托诉讼代理人：詹良君，临海市维正法律服务所法律工作者。被告：蔡华港，男，1979年4月9日出生，汉族，住临海市白水洋镇塘头路27-1号，身份证号码：332602197904092338。被告：临海市固泰工艺品有限公司，住所地：临海市白水洋镇双港村中和路316号。法定代表人：蔡华港。被告：信达财产保险股份有限公司浙江分公司，住所地：杭州市西湖区天目山路248号华鸿大厦2号楼四层。组织机构代码：。法定代表人：周立，系该公司总经理。委托诉讼代理人：廖永军，男，系该公司工作人员。