原告雷保卫诉称，2015年8月29日晚上，被告李文飞驾驶CHEPAI1号车在不听原告劝阻的情况下拉着原告及被告胡贝贝等其他人去中牟找人玩，行驶至中牟县搬迁楼区，李文飞驾车撞到路边的菜棚墙上，造成原告受伤的单方交通事故。被告李文飞所驾驶的车辆车主为被告胡贝贝。事故发生后，原告受伤住院，已花费大量的医疗费，病情不见好转，还需做手术继续治疗，被告始终不予给原告垫付医疗费。故要求被告依法赔偿原告雷保卫医疗费27057.14元、护理费1170元、住院伙食补助费450元、营养费450元、误工费6959元、交通费800元，以上共计36886.14元；原告的后续治疗费及伤残费用保留诉权。本案诉讼费由被告承担。被告李文飞辩称，事故发生是事实，但原告在本次事故中也应当承担责任的。被告胡贝贝辩称，没有尽到保管车辆的责任是因为当时我在熟睡中，我把车停到工地外两里外那么远的地方，没想到他们还是把车开走了。出事之后没有第一时间通知我，还是胡庆辉和李超飞通知我的，因为车钥匙不是我交给驾驶人的，是他们私自拿走的，我是在不知情的情况下，他们把车开走的，因此事故跟我没有关系，不能因为车是我的就应当承担责任，相反我还要向开车人、乘车人索要车辆损失。经审理查明，2015年8月29日23时许，李文飞饮酒之后驾驶胡贝贝所有的CHEPAI1号车载着姚欢伟、雷保卫前往中牟县的过程中，开车撞到路边的菜棚墙上，造成姚欢伟、雷保卫受伤，CHEPAI1号车损坏的交通事故。事故发生后，雷保卫先被送往中牟县中医院治疗，后于2015年8月30日出院，主要诊断为多发软组织损伤，支付医疗费932.61元。2015年9月1日，雷保卫在解放军第一五三医院检查做神经电图、肌电图，支付检查费400元。2015年10月5日，原告雷保卫以主诉“左上肢外伤后伴功能障碍1月余”入住郑州仁济创伤显微外科医院住院治疗14天，主要诊断为臂丛神经损伤，出院医嘱为隔日伤口换药一次，术后两周拆线；患肢制动，术后一月来院复诊；若患肢不适，立即就医，支付医疗费23639.73元。上述事实，由原告提交的视音频资料、病历、医疗费票据，被告胡贝贝提交视频资料、照片，当事人无争议的庭审陈述等证据材料予以认定。本院认为，被告李文飞饮酒后驾驶机动车与路边的菜棚墙发生碰撞，造成车上人员雷保卫受伤是事实。针对原告雷保卫要求被告李文飞对其在本事故中造成的损失承担赔偿责任的意见，被告李文飞提供姚欢伟一份证人证言辩称“原告在明知李文飞系酒后驾驶，还让李文飞及姚欢伟开车去找其女朋友，存在过错，应当承担其相应的责任。”，对此辩解意见，本院认为原告雷保卫在明知李文飞喝酒的情况下乘坐该车，其对事故造成的损失亦存在一定的过错，结合本案案情，本院酌定由被告李文飞承担60%的赔偿责任，原告雷保卫自担40%的损失。原告雷保卫要求被告胡贝贝作为车主承担赔偿责任，其所提交的证据不能证明被告胡贝贝存在过错，且结合当事人均未对被告胡贝贝的辩解“车辆是在其不知情的情况下被开走的”的意见予以否认，故对此诉求本院不予支持。原告雷保卫诉求医疗费27057.14元，本院查明部分为24972.34元，本院予以支持；超出部分，没有其他证据相印证该部分费用与本案存在关联性，故对其他医疗费用本院不予支持。原告雷保卫诉求住院伙食补助费450元、营养费450元，结合其所提交的证据材料能够证明其相关损失，故本院对此相应诉求予以支持。原告雷保卫诉求误工费6959元以及结合要求后续治疗费及伤残费用保留诉权的意见，结合其身份情况，本院按照2014年度河南省农村居民的相关标准支持其住院期间的误工费1043.85元。原告雷保卫诉求护理费1170元，其提交的证据材料能够证明其所主张的损失，本院对此诉求予以支持。原告雷保卫诉求交通费800元，结合其就诊、住院情况，本院酌定暂支持其交通费300元。原告雷保卫要求后续治疗费及伤残费用保留诉权，结合其诊疗情况以及出院医嘱情况，本院对此诉求予以支持。综上，本案原告雷保卫的损失为28386元，由被告李文飞赔偿28386.19元的60%计17031元。根据《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第十六条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：。原告雷保卫，男，汉族，1985年11月20日出生。委托代理人贾鸿昌，河南地依律师事务所律师。代理权限为特别授权。被告李文飞，男，汉族，1994年3月27日出生。委托代理人刘芳，河南金杞律师事务所律师。代理权限为特别授权。被告胡贝贝，男，汉族，1990年11月28日出生。