经审理查明：2015年2月3日11时30分许，甄盼驾驶CHEPAI1号轻型货车行驶至铜陵市狮子山三岔路口时，与横过道路的行人韩琴发生碰撞，造成韩琴受伤、车辆受损的交通事故。2015年2月3日，铜陵市公安局交通警察支队三大队认定甄盼负事故全部责任。韩琴受伤后，入铜陵市人民医院住院治疗90天，花费医疗费16129.96元（含甄盼垫付的5622.51元医疗费），医院诊断证明书载明：建休3个月。2015年6月10日，安徽博爱司法鉴定所鉴定韩琴因胸部损伤，伤残等级为十级。另查明，事故发生时，韩琴系铜陵市铜官山区铜陵商城香闺服饰店员工，每月平均工资收入2000元，韩琴因伤实际误工时间为180天。再查明，CHEPAI1号轻型货车在保险公司投保了交强险以及限额为30万元的商业三者险（不计免赔率）。甄盼在事故发生时未取得机动车驾驶证。上述事实有原、被告庭审陈述，韩琴提供的韩琴身份证、户口簿复印件各一份、道路交通事故责任认定书一份、铜陵市人民医院出院记录、诊断证明书、医疗费票据、鉴定费票据、安徽博爱司法鉴定所司法鉴定意见书复一份、误工费证明一份；甄盼提供的保险单、垫付的医疗费票据；保险公司提供的交强险、商业三者险投保单正、副本各一份、交强险、商业三者险条款、河北省保险行业协会机动车保险投保提示（2013版）等证据在卷证实并经庭审举证、质证，予以认定。本院认为：甄盼驾驶机动车辆违反交通法规造成韩琴受伤，依法应对韩琴的损失承担赔偿责任。甄盼虽未取得机动车驾驶证，但保险公司作为CHEPAI1号轻型货车的保险人，应在交强险限额内承担赔偿责任。对韩琴超出交强险限额的经济损失，应由甄盼承担赔偿责任。赔偿范围：韩琴要求赔偿医疗费10507.45元（不含甄盼支付的5622.51元）、残疾赔偿金49678元、鉴定费1000元的诉讼请求，符合法律规定且甄盼、保险公司不持异议，本院予以支持。韩琴要求按每日30元标准赔偿营养费2700元的诉讼请求，根据韩琴的住院时间90天，结合本地审判实践，认定韩琴营养费为1800元（20元／天×90天=1800元）。韩琴要求按照每日30元标准赔偿住院伙食补助费2700元的诉讼请求，结合本地审判实践，予以支持。根据韩琴提供相关证据证明其每月的收入为2000元，故韩琴的误工费损失应按照该标准计算，根据韩琴住院时间90天及建休时间90天，韩琴的误工时间应计算180天，故韩琴要求赔偿误工费12000元，符合法律规定，本院予以支持。对于韩琴要求赔偿住院期间护理费9900元，根据韩琴的伤情，结合本地审判实践，应确定韩琴的护理人数为1人，结合本地审判实践，护理费标准按照每日100元进行计算，认定护理费金额为9000元（100元／天×90天=9000元）。韩琴要求赔偿交通费1000元的诉讼请求，根据法律规定以及本地审判实践，符合法律规定，本院予以支持。韩琴的意外受伤，给韩琴造成了较大的精神损害，应由加害人予以抚慰，根据韩琴的伤残等级结合本地审判实践，韩琴诉请的精神损害抚慰金数额6000元过高，本院予以部分支持，支持的数额为5000元。上述费用首先由保险公司在交强险医疗费用赔偿限额项目下赔偿10000元（含医疗费10000元），死亡伤残赔偿限额项目下赔偿76778元（含交通费1000元、误工费12000元、护理费9000元、残疾赔偿金49678元、精神损害抚慰金5000元）。鉴定费1000元、营养费1800元、住院期间伙食补助费2700元、医疗费507.45元，合计6007.45元，由甄盼赔偿。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第七条、第十五条第一款第（六）项、第十六条、第二十二条、第三十四条第一款、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第二款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告：韩琴，女，1963年9月7日出生，汉族，灵活就业者，住安徽省铜陵市狮子山区。委托代理人：钟义龙，安徽华律律师事务所律师。委托代理人：陈益民，安徽华律律师事务所律师。被告：甄盼，男，1997年8月5日出生，汉族，灵活就业者，住河北省博野县。委托代理人：程贺，安徽徽风律师事务所律师。被告：中国人民财产保险股份有限公司蠡县支公司。住所地河北省保定市蠡县。负责人：刘文军，该公司经理。委托代理人：胡雅静，安徽克群律师事务所律师。