原告马庆秀诉称，2015年9月29日早上6时许，原告马庆秀驾驶三轮车（车上有乘坐人张爱荣）行至新延路与新中大道交叉口时，被李伟驾驶的CHEPAI1号面包车撞翻，造成马庆秀、张爱荣受伤的道路交通事故。该事故经新乡市公安局交通巡逻警察支队事故处理大队处理，于2015年12月8日做出道路交通事故认定书，该事故由李伟负全部责任。在两原告治疗期间，李伟只是出事当天在新乡医学院第三附属医院检查进垫付一部分急诊检查费用。于2015年10月2日，被告和张爱荣到滑县黄塔骨科医院进行了治疗，并为其垫付一部分医疗费。而在2015年10月2日晚上，马庆秀感觉到自己的锁骨疼痛的厉害，就赶快到任庄村骨科去检查，经检查是右锁骨骨折，马庆秀的丈夫王泽文就马上给被告李伟打电话，被告当时说第二天再与马庆秀到滑县黄塔去治疗。但是到了10月3日，马庆秀的家人多次给被告李伟打电话，被告一直不接听。无奈之下，原告马庆秀只有在家人的陪同下去黄塔骨科医院进行治疗。在治疗期间，原告的家属与被告协商医疗费赔偿问题，但没有达成一致意见。故原告诉至法院，请求：判令被告赔偿原告医疗费、误工费、交通费7808.96元。诉讼中，原告明确诉讼请求为：医疗费1139.56元，误工费6350.4元，按2015年农林牧渔业标准，按照3个月计算，交通费319元，合计7808.96元。被告李伟辩称，肇事车辆投有交强险，由保险公司赔付。被告保险公司辩称，原告请求过高，过高部分不应支持；诉讼费等其他间接损失不予承担。经审理查明，2015年9月29日6时，在新乡市××与××道交叉口，被告李伟驾驶的CHEPAI1号小型客车与原告马庆秀驾驶的人力三轮车（车上乘坐张爱荣）相撞，造成原告马庆秀、张爱荣受伤的道路交通事故。该事故经新乡市公安局交通巡逻警察支队事故处理大队处理，于2015年12月8日作出道路交通事故认定书，认定被告李伟承担事故的全部责任，原告马庆秀、张爱荣无责任。事故发生后，原告即到新乡医学院第三附属医院进行检查，后到滑县骨科医院进行治疗，经诊断为：右锁骨骨折。原告在该院支出门诊费用879.56元。另查明，被告李伟的CHEPAI1号小型客车在被告保险公司投保有交强险，该事故发生在保险期限内。本院认定原告马庆秀的各项损失如下：医疗费879.56元；原告虽未住院治疗，但其伤情为右锁骨骨折，故本院酌情原告的休息时间为2个月，以2015年河南省农村居民人均纯收入10853元／年为标准，原告的误工费为10853÷365×60=1784.05元；根据河南省滑县骨科医院出具的诊断证明显示，原告“锁骨带外固定”，故原告支出锁骨固定支具费260元应予支持；根据原告的伤情及就医治疗情况，交通费以150元为宜。以上费用共计3073.61元。认定上述事实的证据材料有道路交通事故认定书、诊断证明、门诊费票据、固定支具发票、交通费票据、保单、行车证、驾驶证，以及双方当事人的庭审陈述。本院认为，本案交通事故经交部门处理，认定被告李伟承担事故的全部责任，原告马庆秀无责任，故因本次事故给原告造成的各项损失，应由被告保险公司在交强险限额内予以赔付，不足部分，由被告李伟承担。综上，由被告保险公司在交强险限额内赔偿原告医疗费879.56元、误工费1784.05元、固定支具费260元、交通费150元共计3073.61元。对于原告的其他请求，证据不足，本院不予支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条之规定，判决如下：。原告马庆秀，女，汉族，1958年3月1日出生。委托代理人王泽文。委托代理人王泽儒。被告李伟，男，汉族，1968年3月28日出生。被告中国人民财产保险股份有限公司新乡市分公司。负责人周学峰，公司经理。委托代理人董国强、施文云，河南瀛汉律师事务所律师。