原告黄玉荣、原告刘玉朋诉称，2013年8月3日6时30分许，被告张小松驾驶CHEPAI1号轻型厢式货车与刘希山发生交通事故。造成刘希山受伤住院，后刘希山在住院治疗期间死亡。现两原告要求被告赔偿医疗费76198.1元、住院伙食补助费4600元、交通费1000元、护理费76800元、误工费38962.56元、营养费3600元、精神损害抚慰金5000元、丧葬费23193元、死亡赔偿金175332元、鉴定费3200元。被告张小松、被告马向峰辩称，对事故事实及责任认定没有异议，要求依法处理。被告泰山财险济南支公司辩称，对责任比例及事故发生事实认可，要求依法处理。经审理查明，2013年8月3日6时30分许，被告张小松驾驶CHEPAI1号轻型厢式货车在济南市天桥区车站北街48号门前由南向北倒车时，遇刘希山由北向南步行至此，CHEPAI1号轻型厢式货车尾部撞到刘希山，造成刘希山受伤的交通事故。该事故经济南市公安局交通警察支队天桥区大队认定：被告张小松承担事故的全部责任，刘希山无责任。CHEPAI1号轻型厢式货车登记车主系被告马向峰，该车在被告泰山财险济南支公司处投保交强险、第三者责任险50万元、不计免赔险，事故发生在保险期间内。被告张小松系被告马向峰所雇佣的驾驶人员，事故发生时系执行工作任务。另查明，刘希山后于2014年12月22日死亡，原告黄玉荣系刘希山之妻，原告刘玉朋系刘希山之子，除本案两原告外，刘希山无其他继承人。在本案审理过程中，两原告向本院提交司法鉴定申请，申请对刘希山受伤去世前的护理期限及人数、休息期限、营养期限、本次交通事故与刘希山死亡的参与度进行司法鉴定，经本院委托，山东海右司法鉴定所出具鉴定意见书，其鉴定结论为：被鉴定人去世前需2人护理16个月；误工时间为16个月；营养期限为90天；本次交通事故对其死亡的参与度为30%。另查明，事故发生后，被告马向峰向两原告垫付赔偿款7.4万元，该款项包含在两原告诉讼请求中。原告黄玉荣、原告刘玉朋要求的赔偿项目及举证质证的情况如下：1、医疗费76198.1元。两原告提交住院病历1份、收据复印件2份、费用清单1份、门诊清单1份、门诊收费票据6张、事故认定书1份，证明事故发生后的治疗情况。经质证，被告张小松、被告马向峰、被告泰山财险济南支公司认为2014年12月20日是抢救脑梗塞的医疗费，不同意承担，其死亡和交通事故没有直接关联。2、住院伙食补助费4600元。两原告主张住院46天，按照每天100元计算住院伙食补助费4600元。被告张小松、被告马向峰、被告泰山财险济南支公司同意按照每天30元计算。3、交通费1000元。两原告主张因本次事故产生交通费1000元，请法院依法认定。被告张小松、被告马向峰、被告泰山财险济南支公司同意承担交通事故住院期间产生的交通费。4、护理费76800元。两原告主张刘希山需二人护理16个月，按照每人每天80元计算护理费为76800元。经质证，被告张小松、被告马向峰、被告泰山财险济南支公司同意鉴定结论认定的护理时间。5、误工费38962.56元。两原告主张其误工时间16个月，按照月工资2435.16元计算误工费为28962.56元。经质证，被告张小松、被告马向峰、被告泰山财险济南支公司无异议。6、营养费3600元。两原告主张其营养期限为90天，按照每天40元计算营养费为3600元。被告张小松、被告马向峰、被告泰山财险济南支公司不同意承担。7、精神损害抚慰金5000元。两原告主张因本次事故导致伤者死亡，主张精神损害抚慰金5000元。被告张小松、被告马向峰、被告泰山财险济南支公司请求依法判决。8、丧葬费23193元。两原告主张按2014年城镇在岗职工平均工资计算丧葬费23193元。被告张小松、被告马向峰、被告泰山财险济南支公司主张与本次交通事故无关，不同意承担。9、死亡赔偿金175332元。两原告主张按城镇人均居民可支配收入乘30%计算死亡赔偿金为175332元。被告张小松、被告马向峰、被告泰山财险济南支公司主张与本次交通事故无关不同意承担。10、鉴定费3200元。两原告提交鉴定费发票1张，主张鉴定费3200元。经质证，被告张小松、被告马向峰不同意赔偿，被告泰山财险济南支公司主张该款项不在保险公司赔偿范围。本院认为：本案系机动车交通事故责任纠纷。交警部门根据事故现场勘验、检查、调查情况和有关的检验、鉴定结论作出的：“被告张小松承担事故的全部责任，刘希山无责任”的责任认定，符合法律规定，本院予以采信。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，因事故车辆在被告泰山财险济南支公司处投保交强险与商业三者险，故被告泰山财险济南支公司应当在交强险限额范围内先行承担赔偿责任，超出交强险赔偿范围的，由被告泰山财险济南支公司在商业险限额范围内承担赔偿责任。因被告张小松系被告马向峰所雇用的驾驶人员，且事故发生时系执行职务行为，故对超出保险公司赔偿范围的两原告的合理合法损失，由被告马向峰承担赔偿责任。被告张小松系履行职务行为，不承担赔偿责任。被告马向峰所垫付的7.4万元包含在原告的诉讼请求中，在两原告的赔偿款中予以扣除。关于原告黄玉荣、原告刘玉朋的诉讼请求，本院结合其证据及庭审情况认定如下：1、医疗费76198.1元。根据两原告提交的证据，可以证明其因此次交通事故的花费情况，对其该项主张本院予以支持，该款项由被告泰山财险济南支公司在交强险范围内向被告马向峰支付理赔款1万元，在第三者责任险范围向被告马向峰支付理赔款6.4万元。余额2198.1元，由被告泰山财险济南支公司在商业险范围内赔偿两原告。2、住院伙食补助费4600元。两原告主张的住院天数和计算标准符合法律规定，本院予以支持，该项费用由被告泰山财险济南支公司在第三者责任险范围内予以赔偿。3、交通费1000元。根据法律规定，交通费系受害人及必要的陪护人员因住院治疗及复诊所花费的实际交通费用，根据刘希山的治疗情况，本院酌情支持其交通费900元。该项费用由被告泰山财险济南支公司在交强险范围内予以赔偿。4、护理费76800元。两原告主张的计算方法和计算标准符合法律规定，本院予以支持，该项费用由被告泰山财险济南支公司在交强险范围内予以赔偿。5、误工费38962.56元。两原告主张的计算方法和计算标准符合法律规定，本院予以支持，该项费用由被告泰山财险济南支公司在交强险范围内予以赔偿27300元，在第三者责任险范围内赔偿11662.56元。6、营养费3600元。根据鉴定意见书，可以证明刘希山营养期限为90天，本院酌情支持其每天30元，为2700元，该项费用由被告泰山财险济南支公司在商业险范围内予以赔偿。7、精神损害抚慰金5000元。对两原告该项主张本院予以支持，该项费用由被告泰山财险济南支公司在交强险范围内予以赔偿。8、丧葬费23193元。两原告主张的计算方法和计算标准符合法律规定，因此次交通事故对死者死亡的参与度为30%，故本院支持其6957.9元，该项费用由被告泰山财险济南支公司在商业险范围内予以赔偿。9、死亡赔偿金175332元。两原告主张的计算方法和计算标准符合法律规定，本院予以支持，该项费用由被告泰山财险济南支公司在第三者责任险范围内予以赔偿。10、鉴定费3200元。根据两原告提交的证据，可以证明其花费鉴定费3200元，该项费用系此次交通事故的合理必要支出，本院予以支持，该项费用由被告马向峰予以赔偿。综上，为保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第十六条、第三十四条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：。原告黄玉荣，女，1955年7月20日出生，汉族，住济南市。原告刘玉朋，男，1982年12月1日出生，汉族，住济南市。二原告委托代理人刘佩勇，山东海蔚律师事务所律师。被告张小松，男，1987年1月22日出生，汉族，住山东省沂水县。被告马向峰，男，1971年7月11日出生，汉族，住济南市。被告泰山财产保险股份有限公司济南中心支公司（组织机构代码证号：06116860-8），住所地济南市。代表人罗毅民，总经理。委托代理人王婷，女，1979年1月29日出生，汉族，该公司职工，住公司宿舍。