一审判决后，齐新建不服一审法院上述民事判决，向本院提起上诉，其上诉理由是：一、原审法院对认定事实的主要证据未经审查就予以采信，严重违反了法律规定，侵害了上诉人的合法权益。本案中，原审法院认定事实的主要依据为《道路交通事故认定书》，上诉人向原审法院申请调取事发时的执法录像，执法记录仪录像证明交警执法存在严重错误。这起案件是因交警错判导致。录像清楚地显示出交警定我全责仅凭交警的主管推定，没有事实依据，没有法律依据。原审法院没有采纳这些重要证据。二、原审法院认定事实存在错误。《道路交通事故认定书》记录的双方行驶情况也表明上诉人并没有撞人，并不应当承担全责。上诉人按照交通信号指示驾车由西向北正常行驶，被上诉人违反交通信号指示骑自行车由南向西抢行，左转时刮蹭到汽车的左轮上方金属板三厘米摔倒在汽车的左后侧，贴近道路中线。汽车的左侧根本不可能撞到从右侧左转过来的杨金章。事实证明上诉人驾车绝没有撞倒杨金章。原审法院对于上述事实不予认定，贸然依据《道路交通事故认定书》中的责任划分判决上诉人承担全部责任，未能根据以事实为依据的原则查清案件事实，原审法院认定事实存在错误，严重损害了上诉人合法权益。综上，请求：1.依法撤销原审判决，发回重审或依法改判驳回杨金章的一审诉求；2.本案一审、二审诉讼费由被上诉人承担。杨金章针对上诉请求辩称：同意一审判决。恒和康建公司提交书面意见述称：一审交通事故责任认定错误，当值民警达到现场后，未经过现场勘验，未查看路口监控录像，在齐新建一直表达异议的情况下，在诸多现场证人明×的情况下，根据自己的主观判断直接认定齐新建全责，其认定与事实不符。杨金章主张的护理费、误工费、营养费等没有证据支持。阳光保险北京分公司提交书面意见述称：我公司认可上诉人所述的事故发生时的事实情况，不同意对杨金章进行赔偿。本案审理中，齐新建主张并未撞倒杨金章，而是杨金章骑自行车闯红灯摔倒，在摔倒的同时蹭到机动车左轮上方的金属板。关于杨金章是否闯红灯一节，齐新建称交警执法记录仪中不知名路人的证言及车辆刮蹭的照片能够证明杨金章闯了红灯。杨金章不予认可，主张执法记录仪中的路人只是不明真相的围观人群，事实经过是杨金章在绿灯尾时左转，齐新建车辆左前侧撞到杨金章自行车后轮导致杨金章摔倒。北京市公安局公安交通管理局简易程序处理交通事故认定书记载：“事故事实，A（齐新建）由西向北，B（杨金章）由南向西，造成A车左前轮与B车相碰，A车损坏。B摔倒受伤。”另，事故发生后，齐新建询问处理本事故的交警事故发生地路口是否有录像，交警答复没有录像。本院经审理查明的其他事实与原审审理查明的事实无异。以上事实，有交通事故认定书、诊断证明、住院病案、医疗费票据、误工证明、交通费票据、鉴定意见书、户口本及各方当事人当庭陈述等在案佐证。本院认为，本案的争议焦点是对《道路交通事故认定书》中的责任划分法院是否应予采信。对此本院认为，道路交通事故认定书是公安交通管理部门依照交通法规对交通事故当事人有无违章行为，以及对违章行为与交通事故损害后果之间的因果关系进行定性、定量评断时所形成的文书材料。交通事故认定书作为处理交通事故的一种公文书证，具有较高的证明效力。但如有其它证据证明其确实存在错误，足以推翻该认定书时，法院应不予采信该认定书。齐新建主张交警出具的交通事故认定书中关于事故责任的划分存在错误，主张杨金章系闯红灯自己摔倒的，并申请法院调取了交警执法时的执法记录仪录像予以证明，在本院审理中亦当庭予以播放，对此本院认为，执法记录仪录像只是事发后交警到事故现场处理时，记录处理情况的录像记载，且执法记录仪的录像内容亦不足以证明交警对事故责任的认定存在错误以及杨金章闯红灯自己摔倒的事实，故该执法记录仪录像并不足以推翻《道路交通事故认定书》，齐新建的上诉主张不能成立。本案中，根据《道路交通事故认定书》及双方陈述，齐新建驾驶的车辆左前轮与杨金章自行车的后轮相碰，造成杨金章摔倒受伤造成损害。原审法院依据《道路交通事故认定书》中的责任划分判决齐新建承担赔偿责任并无不当。事故车辆虽登记在恒和康建公司名下，但事发当时齐新建驾驶公司车辆私自外出并非公司指派工作，故恒和康建公司不承担赔偿责任。事故车辆在阳光保险北京分公司投保了交强险，并投保了商业三者险，故由阳光保险北京分公司在交强险保险责任限额范围内予以赔偿，超过交强险保险责任限额的部分，由商业三者险负担，不足部分由齐新建承担。综上，齐新建的上诉主张不成立，一审法院判决认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）齐新建，女，1953年1月31日出生。委托代理人韩培红，北京市京工律师事务所律师。被上诉人（原审原告）杨金章，男，1962年6月22日出生。委托代理人金洁，女，1962年10月25日出生。原审被告北京恒和康建医药有限公司，住所地北京市丰台区临泓路31号院3号楼。法定代表人魏谊，董事长。委托代理人王常胜，北京慎衡律师事务所律师。原审被告阳光财产保险股份有限公司北京分公司，住所地北京市通州区九棵树西路92号2号楼一层。负责人李欣，总经理。委托代理人李媛媛，北京东远鹤錡律师事务所律师。