原告唐祥龙诉称：2013年5月14日12时40分许，第一被告驾驶的牌号为沪X轿车停靠在青浦区城中北路出盈港路南约20米处，适遇原告骑自行车沿城中北路由北向南行驶，与同向行驶的一辆摩托车相撞，致使原告自行车失控撞向停靠在路边的第一被告车辆，造成原告车损人伤。上海市公安局青浦分局交通警察支队于2013年5月16日出具道路交通事故认定书，认定第一被告负事故次要责任，原告负事故次要责任。另查明，第一被告驾驶的车辆在第二被告处投保了交强险，事故发生在保险期限内。因原、被告就赔偿金额无法达成一致，故原告诉诸法院，请求判令：1、被告赔偿原告医疗费人民币25，350.30元、二次手术费10，000元、住院伙食补助费180元（20元每日计算9日）、营养费4，800元（1，200元每月计算4个月）、护理费7，280元（1，820元每月计算4个月）、误工费22，000元（2，000元每月计算11个月）、残疾赔偿金166，633.80元（43，851元＊19年＊0.2）、精神损害抚慰金10，000元、交通费500元、衣物损失费300元、鉴定费2，300元，合计249，344.10元。2、第二被告在交强险范围内先行赔付（包括精神损害抚慰金），其余损失由第一被告承担30%的赔偿责任，总赔偿款合计为159，013元。3、诉讼费由被告承担。被告周知宇未作答辩。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司辩称：对事故经过和责任认定无异议，同意在交强险限额范围内进行赔付，对原告诉请在质证时一并发表意见。经开庭审理查明：2013年5月14日12时40分许，甲驾驶二轮摩托车沿城中北路由北向南行驶，至青浦区城中北路出盈港路南约20米处，与同向行驶的骑自行车的原告碰撞，后原告自行车失控，又撞在停在路边第一被告驾驶的牌号为沪X小型轿车，造成车辆损坏和原告受伤的道路交通事故。事发后，二轮摩托车逃逸。2013年5月16日，上海市公安局青浦分局交通警察支队出具道路交通事故认定书，认定甲负事故的主要责任，原告负事故的次要责任，第一被告负事故的次要责任。原告受伤后即被送至复旦大学附属中山医院青浦分院急诊治疗，并于当天入住该院，至同月22日出院。另原告又进行门诊治疗。为此，原告共花费医疗费25，350.31元（其中伙食费135元）。另查明：第一被告驾驶的牌号为沪X小型轿车已向第二被告投保交强险，本起交通事故发生在保险有效期限内。又查明：原告的户籍性质为非农业户口。2014年6月24日，华东政法大学司法鉴定中心出具司法鉴定意见书，鉴定意见为：原告因交通事故致左股骨粗隆间骨折，现左髋关节活动受限，评定九级伤残；酌情给予伤后休息270日，营养期90日，护理90日；择期行内固定拆除术，酌情给予休息60日，营养30日，护理30日。原告为此支付鉴定费2，300元。以上查明的事实，有以下证据证明：原告和第二被告的陈述，原告提供的道路交通事故认定书、保单、病史材料及医疗费发票、鉴定报告及鉴定费发票、户口簿。上述证据经庭审出证和质证，本院予以确认。审理中，原告主张其他损失为：一、二次手术费10，000元，原告未提供相应的证据。第二被告认为未实际发生，不予认可。二、误工费22，000元，原告提供误工证明一份、单位营业执照一份、付款凭单五份。第一被告对营业执照无异议，其他与第二被告意见一致。第二被告对上述证据的真实性不予认可，认为无法证明误工情况。三、交通费500元和衣物损失费300元，原告未提供相应的证据。第二被告认可交通费200元，衣物损失费不予认可。审理中，第二被告表示本起事故有逃逸者，故责任比例应考虑其在内，且交强险应与其平摊。对此，原告表示无法提供逃逸者情况，本案中不要求其承担责任。根据庭审确认的事实，本院认为：公民的生命健康权受法律保护。侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿由此产生的损失。本案系道路交通事故引起的人身损害赔偿纠纷，公安机关就本起事故作出的责任认定所依据的事实清楚，适用法律正确，本院予以确认，故原告应对其自身损害承担20%的责任，摩托车驾驶员和第一被告应分别对原告的损失承担60%和20%的赔偿责任。第一被告驾驶的肇事车辆在第二被告处投保了交强险，且本起事故发生在该保险期间内，另因摩托车驾驶员驾驶的车辆系机动车，该驾驶员逃逸，无法查明其车辆投保情况，但根据交强险的优先性和强制性，以及交强险设立的目的即为了保障机动车道路交通事故受害人依法得到赔偿，故先由第二被告在交强险责任限额内承担赔付责任，超过部分由摩托车驾驶员在其交强险责任限额内承担赔偿责任，不足部分再由第一被告和摩托车驾驶员按照责任赔偿，第二被告多承担的部分，可另行追偿。综合本案的实际情况，原告的各项损失计算如下：1、医疗费，根据凭证并结合病史材料合理予以计算，其中伙食费不属医疗费范畴，应予扣除，故本院确认原告的医疗费损失为25，215.31元。2、二次手术费，因尚未发生，故在本案中不予处理。3、住院伙食补助费，按每日20元计算8天，应为160元。4、营养费、护理费，原告的主张符合法律规定，本院予以支持。5、误工费，原告已提供相应的证据，本院予以支持。6、残疾赔偿金，原告的主张符合法律规定，本院予以支持。7、精神损害抚慰金，因本起事故不仅使原告的身体受到伤害，而且给原告精神带来痛苦，根据本案实际情况，本院酌情确认为8，000元。8、交通费，根据本案的实际情况，本院酌情确认200元。9、衣物损失费，原告未提供相应的证据，本院酌情确认200元。10、鉴定费，系原告因本起事故实际支出的费用，原告已提供相应的证据，本院予以支持。上述各赔偿金额总计236，789.11元，其中属两份交强险限额为224，313.80元（包括精神损害抚慰金8，000元），上述款项中120，200元（包括精神损害抚慰金2，000元）由第二被告赔付，余款104，113.80元（包括精神损害抚慰金6，000元）应由摩托车驾驶员承担；剩余款项12，475.31元按照20%和60%赔偿责任计算，为2，495.06元和7，485.19元，应分别由第一被告和摩托车驾驶员承担。原告自愿不要求摩托车驾驶员承担责任，于法无悖，本院予以准许。第一被告经本院合法传唤未到庭，视为放弃了自己的诉讼权利。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十八条、第一百零六条第二款、第一百一十九条、第一百三十四条第一款第（七）项、《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款和第二款、第十八条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条、第二十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告唐祥龙。委托代理人杨福香，上海方英律师事务所律师。被告周知宇（第一被告）。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司（第二被告）。负责人吴军，总经理。委托代理人沈默，北京市惠诚律师事务所上海分所律师。