判后，上诉人人保财险高邑支公司、高邑县城乡客运有限公司、暴保墩不服，向本院提起上诉。人保财险高邑支公司的上诉理由是：被上诉人王小申系退休人员，交通事故发生后被上诉人的固定收入没有减少，故原审法院支持被上诉人的误工费没有法律依据。非医保用药及与本次交通事故无关用药根据法律规定和保险合同约定不应承担。一审法院支持被上诉人护理费过高，且护理费用超过了当地护工人员收入规定的标准，一审法院对本案裁量权超过了法律规定。综上，上诉人请求二审法院撤销原判，将案件发回重审。上诉人高邑县城乡客运有限公司和暴保墩的上诉理由是：原审认定事实不清，程序违法，应予撤销。首先，交通事故认定书认定事实错误，上诉人在驾驶车辆时不存在借道行驶的行为，也没有撞到被上诉人王小申；其次，交警部门没有证据证明被上诉人受伤是上诉人车辆碰撞导致的；最后，上诉人称交警部门在进行车检时徇私舞弊，在进行第一次检测时，事故车辆各项指标全部合格，但第二天检测制动、灯光就全部不合格了，上诉人要求重检，交警也未予理睬。一审判决所称交管部门出具的情况说明，没有经过当庭质证，程序违法。上诉人认为是被上诉人王小申因车速过快，自己撞到路边障碍物导致的受伤，与自己没有关系。另外，上诉人认为王小申医疗费中的外购药2600元不能证明系被上诉人的费用，误工费证据不真实，护理费证据不真实。综上，上诉人认为一审法院判决责任划分不清，程序违法，请求依法改判。被上诉人王小申辩称，一审判决认定事实清楚，适用法律正确，依法应予维持。交警部门作出的事故责任认定书认定的事故责任合法、有效，上诉人在一审举证期间，未能提供证据说明被上诉人在事故中存在过错，也未能提供证据证明暴保墩在事故中无责任，故上诉人的上诉理由没有任何依据。一审法院认定的各项损失合法、合理。首先，外用药系医院要求被上诉人在外购买的，当时王小申在重症监护室急需该药品，但当时医院没有此种药品只能托关系购买，且该药品不能以个人名义购买，只能借“桥西董忠良西医诊所”名义购买；其次，一审认定的误工费、护理费合理、合法，被上诉人王小申事故前身体高大强壮，完全有体力参加劳动，一审也向法院提交了工资证明及减少收入证明等证据证明其损失，根据被上诉人病情，也的确需要多人进行护理，一审法院最终只认可一人陪护，被上诉人基于家中因本次交通事故已欠下很多债务需要偿还，才没有为此提出上诉。综上，被上诉人请求二审法院维持原判。经审理查明，原审判决认定事实属实，有当事人陈述与辩解及一审、二审庭审笔录及一审卷宗为证。本院认为，上诉人暴保墩驾驶高邑县城乡客运有限公司的客车与被上诉人王小申发生交通事故，经交警部门做出责任认定及情况说明，可以认定暴保墩负此事故全部责任，事实清楚，由此给被上诉人王小申造成的各项损失依法应予赔偿。上诉人暴保墩与高邑县城乡客运有限公司称王小申并非车辆撞伤及交通事故认定书认定责任不合理的上诉请求，也在二审中提供了事故发生前的行车记录仪拍摄的照片，但通过庭审质证及庭下合议，本院认为上诉人提供的证据不足以证明自己的诉讼主张，本院对此不予支持。三上诉人提出的被上诉人王小申不存在误工费及护理费过高、外用药不能作为医疗费实际损失的诉求没有提供相关证据予以证明，被上诉人在原审法院审理时已提供了相关证明予以证明自己的诉状主张。故本院认为，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。上诉人的上诉请求理据不足，对上诉人的上诉请求，本院不予支持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）中国人民财产保险股份有限公司高邑支公司，住所地：高邑县南星路119号。负责人赵峰，该公司经理。委托代理人耿素敏，该公司职员上诉人（原审被告）高邑县城乡客运有限公司，住所地：石家庄市高邑县万通商城。法定代表人张军民，该公司董事长。委托代理人苏华东，河北天宏律师事务所律师。上诉人（原审被告）暴保墩，司机。被上诉人（原审原告）王小申，司机。委托代理人邹德凤，河北冀华律师事务所律师。委托代理人张晓楠，河北冀华律师事务所律师。