原告诉称，2013年10月30日9时00分，原告朱克义在沈阳市铁西区第五人民医院门前，与被告刘俊国驾驶的被告天益巴士所有的CHEPAI1机动车发生交通事故，导致原告朱克义受伤。经铁西区交警大队认定，刘俊国负全部责任。其中，CHEPAI1号机动车在被告保险公司投保交强险。原告经沈阳市第五人民医院诊断为右髋臼骨折，产生医药费等相关费用。依据相关法律，原告提出如下诉讼请求：请求法院判令被告赔偿原告医疗费17172.4、护理费2544.8元、伙食补助费2000元、交通费300元、营养费1200元；本案诉讼费用由被告承担。被告刘俊国辩称，肇事情况属实，肇事车辆CHEPAI1在保险公司投保交强险，应由保险公司承担赔偿责任，对原告诉讼请求中营养费有异议。被告天益巴士辩称，肇事情况属实，肇事车辆CHEPAI1在保险公司投保交强险，应由保险公司承担赔偿责任，对原告诉讼请求中营养费有异议。被告保险公司辩称，肇事车辆CHEPAI1在我公司投保交强险。事故发生在保险期限内，原告诉讼请求合理合法的部分同意在保险赔偿范围内赔偿，交通费数额过高，伙食补助费及营养费超出交强险限额，我公司不同意赔偿，如果原告住院40天均为二级护理，我公司认可原告的护理费用。经审理查明，2013年10月30日9时00分，原告朱克义在沈阳市铁西区第五人民医院门前，与被告刘俊国驾驶的被告天益巴士所有的CHEPAI1机动车发生交通事故，导致原告朱克义受伤。经铁西区交警大队认定，刘俊国负全部责任。其中，CHEPAI1号机动车在被告保险公司投保交强险。事故发生后，原告朱克义经120救护车送至沈阳市第五人民医院治疗，门诊急诊诊断为右髋臼骨折。2013年12月9日，原告出院，共住院40天，均二级护理。发生120救护车费用510元，门诊医疗费440元，住院医疗费16222.4元。另查明，肇事车辆CHEPAI1机动车肇事司机为被告刘俊国、车辆所有人为被告沈阳天益巴士有限公司，事故发生时被告刘俊国系履行职务行为，该车辆在被告保险公司投保了交强险，此次事故发生在保险合同期限内。本院确认的上述事实，有原、被告双方陈述笔录、原告提供的道路交通事故认定书、车辆行驶证、驾驶证、急诊病历、住院病历、医疗费收据、急救医疗费收据、等证据在卷为凭，这些证据已经庭审质证和本院审查，可以采信。本院认为，公民的身体健康权利受法律保护，侵害他人民事权益，侵权人应当依法承担侵权责任。被告天益巴士的司机在履行职务行为时驾驶车辆未尽安全行使义务，致原告身体健康受损并负本次事故全部责任，被告公交公司应对原告身体健康损害承担相应赔偿责任。肇事车辆在被告保险公司投保了机动车交通事故责任强制保险，故保险公司应在机动车交通事故责任强制保险限额范围内予以赔偿，超出机动车交通事故责任强制保险限额范围部分应由被告天益巴士向原告进行赔偿。关于原告主张的医疗费，原告在沈阳市第五人民医院共花费医疗费17172.4元，因其提供了医疗机构的医疗费票据，结合急诊病历、住院病案、用药明细等相关证据，本院予以确认。关于原告主张的住院伙食补助费，参照沈阳地区国家机关一般工作人员出差补助标准50元／天，结合原告住院天数计算，应为2000元［50元／天×40天］。关于原告主张的营养费，因原告未提供证据证明需要加强营养，本院对原告的此项诉讼请求不予支持。关于原告主张的护理费，应根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。原告在沈阳市第五人民医院住院40天，均为二级护理。保险公司在庭审中同意原告主张的护理费2544.8元的意见，故本院对原告的此项诉讼请求予以认可。关于原告主张交通费，因在庭审中原告同意保险公司核定的交通费120元，故本院对其因本次交通事故发生的交通费120元予以支持。综上所述，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条之规定判决如下：。原告朱克义。委托代理人朱学岩。被告刘俊国。被告沈阳天益巴士有限公司。委托代理人张健。被告中华联合财产保险股份有限公司沈阳中心支公司。委托代理人张伟。