原告程某诉称，2015年11月10日17时许，被告李某驾驶CHEPAI1重型普通货车沿国道206线由南向北行驶至国道206线489公里＋100米处（河东区汤头镇崔家庄路段）事故路段时，与原告程某驾驶的自行车发生碰撞，致原告程某受伤、车辆部分损坏的道路交通事故。原告程某在医院及村级卫生室治疗一个多月。该事故交警部门认定被告李某负事故的主要责任，CHEPAI1重型普通货车在被告人寿财保潍坊支公司投保交强险。因被告没有履行赔偿义务，特提起诉讼，请求法院依法判决支持原告的诉讼请求。被告人寿财保潍坊支公司辩称，被告李某的CHEPAI1重型普通货车在我公司投保机动车交通施工责任强制保险（以下简称交强险）和第三者责任商业保险（以下简称商业三者险）属实，我公司在核实驾驶员驾驶证、行驶证、上岗证等合法有效的情况下，无保险合同约定的免赔情形，同意在交强险各分项限额内对原告合理、合法的损失承担赔偿责任，超出交强险部分按照事故责任比例承担。原告年龄超过60周岁，不应支持误工费。且系农村户口，应按农村标准赔偿。程序性等费用我公司不予承担。被告李某辩称，先由保险公司进行赔偿，原告剩余损失我方依法进行赔偿。经审理查明，2015年11月10日17时许，被告李某驾驶CHEPAI1重型普通货车沿国道206线由南向北行驶至国道206线489公里＋100米处（河东区汤头镇崔家庄路段）事故路段时，与原告程某驾驶的自行车发生碰撞，致原告程某受伤、车辆部分损坏的道路交通事故。事故发生后，临沂市公安局交通警察支队河东大队对本事故出具了临公交河认字【2015】第00793号道路交通事故认定书，认定被告李某承担事故的主要责任，原告程某承担事故的次要责任。原告程某受伤后，在山东省煤炭临沂温泉疗养院门诊检查，后转入临沂市人民医院住院治疗22天，住院期间由原告的儿子程彦清护理。2016年3月11日，临沂河东法医司法鉴定所出具了河东司鉴所【2016】临鉴字第171号鉴定意见书，认定原告程某的伤情构成十级伤残，误工损失日为120日，护理期为60日，营养期为30日。为此，原告程某支付鉴定费1020元。被告李某驾驶的CHEPAI1重型普通货车的登记车主是王磊，实际车主为被告李某，该车在被告人寿财保潍坊支公司投保了交强险一份和保额为50万元的商业三者险一份，包括不计免赔险，事故发生在保险期间内。以上事实，主要依据庭审查证、当事人陈述及举证等材料予以认定，均已收集记录在卷。本院认为，临沂市公安局交通警察支队河东大队对本事故出具的临公交认字【2015】第00793号道路交通事故认定书，认定事实清楚，适用法律正确，且双方当事人均无异议，本院依法予以采信。因为被告李某在事故中承担主要责任，原告程某承担次要责任，且原告程某驾驶的为非机动车，因此被告李某和原告程某承担责任的比例以8:2为宜。结合原告程某的伤情、年龄及其伤情鉴定结论等情况，其主张的营养费本院酌情支持900元。根据原告程某住院时间、地点等因素，其主张的交通费本院酌情支持220元。原告主张的精神损害抚慰金，本院酌情支持1000元。因原告程某发生事故时已经超过60岁，其主张的误工费，本院不予支持。综上并结合相关赔偿标准，原告程某因本次交通事故造成的损失为：残疾赔偿金49677.4元，医疗费11475.44元，营养费900元，护理费54.37元/天×60天=3262.2元，住院伙食补助费30元/天×22天=660元，交通费220元，精神损害抚慰金1000元，鉴定费1020元，以上损失共计68215.04元。被告李某驾驶的CHEPAI1重型普通货车在被告人寿财保潍坊支公司投保了交强险和保额为50万元的商业三者险，并且事故发生在保险期间内，故原告程某的上述损失应先由被告人寿财保潍坊支公司在交强险各限额内承担赔偿责任，不足部分由商业三者险按照合同的约定承担相应的赔偿责任，被告李某在上述范围内的赔偿责任予以免除。故被告人寿财保潍坊支公司应在交强险限额内赔偿原告程某损失64159.6元，在商业三者险范围内赔偿4055.44元×80%＝3244.35元。被告人寿财保潍坊支公司对原告程某伤情的鉴定结论提出异议，但未在规定的期限内向本院提交重新鉴定的书面申请，应视为其对该权利的放弃。据此，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十四条第一款（七）项，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第四十八条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告程某。委托代理人崔某。被告李某。被告中国人寿财产保险股份有限公司潍坊支公司（以下简称人寿财保潍坊支公司）。住所地：高密市站南街阳光嘉园2、3号。负责人朱文贵，总经理。委托代理人张自强，该公司法律顾问。