原告胡德兴诉称，2016年2月24日18时55分，被告陈旭仪驾驶其所有的CHEPAI1号小型轿车与行人胡德兴发生碰撞，造成原告胡德兴受伤的交通事故。经兰溪市公安局交通警察大队事故认定被告陈旭仪负事故主要责任，原告负事故的次要责任。此后原告被送往兰溪中医院治疗，住院85天。2016年6月15日原告在金华正路司法鉴定所被鉴定伤势为十级伤残，另了解，被告驾驶的车辆在被告都邦财产保险股份有限公司投保了交强险、第三者责任险、不计免赔险等。现原告方为赔偿问题向本院提起诉讼，要求：1、判令被告陈旭仪赔偿原告损失96512.16元（医疗费：34827.82元，残疾赔偿金：21125元/年*20年*10%=42250元，误工费：80.94元*111=8984.34元，护理费：150元/日*85日=12750元，住院伙食补助费：30元/日*85日=2550元，交通费：1700元，营养费：90元/日*60日=5400元，精神损害抚慰金：5000元，鉴定费2040元，共计115512.16元其中被告已付19000元仍欠96512.16元）；被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部在保险范围内承担先行赔付责任。2、本案诉讼费用由各被告共同承担。为证明以上事实，原告向本院提供如下证据：1、原告临时身份证、残疾人证复印件。证明原告主体资格。2、兰溪市公安局交通警察大队交通事故认定书。证明道路交通事故发生的事实及双方所负责任，责任应按1:9比例承担。3、兰溪中医院病历、出院记录、医疗费发票、清单、××证明书。证明原告因道路交通事故受伤的治疗过程及所花的医疗费用。4、正路司法鉴定所（2016）临鉴字第619号、第619A号金华正路司法鉴定所法医临床司法鉴定意见书及鉴定费发票。证明原告达十级伤残，误工时间至伤残评定前一日、护理期限85日、营养期限60日。原告因鉴定所花的费用2040元。5、机动车信息查询结果单、保险单。证明被告具有驾驶、行驶资格和被告所有的车辆的保险情况。6、交通费发票。证明原告因道路交通事故所花的交通费用。被告陈旭仪未作书面答辩，庭审中辩称，我已付19000元，其他按法律规定赔偿。被告陈旭仪在举证期限内未向本院提供证据。被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部辩称，保险公司要求驾驶员双证有效前提下予以赔偿。对原告的诉讼请求合理部分保险公司在保险责任范围内赔偿。对部分不合理在质证陈述。原告合理损失超交强险部分按事故责任承担70%。诉讼费不应赔偿。CHEPAI1号小型轿车在本公司投保交强险和商业险100万元，并投保不计免赔险。被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部举证期限内未向本院提供证据。在庭审双方举证、质证中，被告陈旭仪对原告提供的证据均没有异议。被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部对原告提供的第1、5项证据没有异议。本院对原告提供的第1、5项证据予以认定。被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部对原告提供的第2项证据提出异议，认为超交强险部分按70%承担。本院对该项证据予以认定。被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部对原告提供的第3项证据提出异议，认为医疗费应扣除非医保用药及不合理费用共计3583元。本院认为医院如何用药受害人和投保人无法决定，本院对该项证据予以认定。被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部对原告提供的第4项证据提出异议，对伤残等级有异议，原告有内固定寄留。本院认为对鉴定报告有异议被告应当在举证期限内申请重新鉴定，被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部在举证期限内未提出重新鉴定申请，本院对该项证据予以认定。被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部对原告提供的第6项证据提出异议，认为交通费为连号发票。本院对交通费按照住院天数予以认定。经庭审调查，本院对案件事实认定如下：CHEPAI1号小型轿车系被告陈旭仪所有，该车在被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部投保了交强险12.2万元（其中死亡伤残赔偿限额110000元；医疗费用赔偿限额10000元；财产损失赔偿限额2000元），第三者责任商业保险100万元及其不计免赔险。本次事故发生在保险期限内。2016年2月24日18时55分，被告陈旭仪驾驶CHEPAI1号小型轿车沿兰溪排芝线从芝堰往排岭方向行驶，于18时55分许，途径兰溪市排芝线兰江街道里范村路口时，与横过道路行人胡德兴发生刮擦后左后轮碾压到胡德兴左脚，造成胡德兴受伤的交通事故。原告胡德兴受伤后，经兰溪中医院住院治疗85天，共花医疗费34827.82元。陈旭仪已垫付医疗费共计19000元。该事故经兰溪市公安局交通警察大队认定，陈旭仪驾驶机动车未注意路面情况，未确保安全，负事故的主要责任；胡德兴横过马路未走人行横道，负事故次要责任。原告胡德兴于2016年6月15日经金华正路司法鉴定所鉴定，结论为：胡德兴交通事故致左距骨骨折、左眼骨骨折，遗留左下肢功能障碍，评定为十级伤残。胡德兴因交通事故受伤所需的误工期至伤残评定前一日，护理期评定为85日，营养期评定为60日。花鉴定费2040元。本院认为，兰溪市公安局交通警察大队对事故所作的事故认定正确，合理，本院予以采纳。CHEPAI1号小型轿车已在被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部投保了交强险，原告胡德兴因道路交通事故所造成的合理损失应由被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部在交强险范围内先行赔偿，赔偿不足的部分，由承保第三者责任商业保险的被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪营销服务部按照保险合同的约定按责赔偿80%，仍有不足的，由被告陈旭仪按责赔偿80%。原告胡德兴诉讼请求中营养费、精神损害抚慰金过高，本院不予全部支持。其因道路交通事故所造成合理损失本院确认如下：医疗费34827.82元，住院伙食补助费2550元，营养费3600元，残疾赔偿金42250元，护理费12750元，交通费1700元，司法鉴定费2040元，误工费8984.34元，精神损害抚慰金4000元，合计112702.16元。为此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第二十五条之规定，判决如下：。原告胡德兴。委托代理人李夏冰，浙江婺州律师事务所律师。被告陈旭仪。被告都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司兰溪市营销服务部，住所地兰溪市兰花路191号。负责人张国明，总经理。委托代理人舒俊，都邦财产保险股份有限公司金华中心支公司职工。