一审判决后，李振和不服一审判决，向本院提起上诉，请求：1、依法撤销天津市南开区人民法院（2015）南民初字第11424号民事判决，改判李振和不承担责任；2、上诉费用由祖玉才承担。事实与理由：1、一审法院认定事实不清，李振和在一审审理期间没有认可事故责任划分；2、李振和不认可祖玉才单方维修车辆的费用，因为祖玉才扩大了实际损失，主要是电子眼不应更换；3、祖玉才没有到双方约定的华苑产业园区的丰田4S店维修车辆。被上诉人祖玉才辩称：一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院驳回上诉人李振和的上诉请求。主要理由：1、经公安交管部门认定，李振和负事故全部责任；2、双方对维修车辆丰田4S店没有明确约定，实际维修车辆的是王兰庄的丰田4S店，距离祖玉才的家比较近；3、祖玉才车辆的前保险杠被李振和撞坏，包括大灯和电子眼的损害，祖玉才没有扩大实际损失。原审被告联合保险公司天津分公司述称：因为已经向李振和赔偿了2000元保险金，本案跟其没有关系，同意一审判决。在二审审理期间，原审被告联合保险公司天津分公司提供照片32张，用于证明当时双方车辆毁损情况。上诉人李振和质证认为照片能够看清楚，但看不明白。被上诉人祖玉才质证认为，照片显示了祖玉才车辆前保险杠、大灯和电子眼的损坏情况。本院经审理查明，一审法院查明的事实无误，本院予以确认。本院认为，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第一项的规定，“机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任。”在本案中，根据公安交管部门出具的交通事故认定书，李振和负本次事故的全部责任，应当赔偿祖玉才的车辆损失。李振和认为其不应当承担全部责任，但未能提供足以推翻交通事故认定书的证据，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十七条的规定，本院对该意见不予采纳。关于李振和应当赔偿的数额问题，根据李振和与祖玉才在交通事故处理期间达成的协议，祖玉才的车辆损失凭4S店的票据确定。现祖玉才提供了4S店出具的发票和维修明细表，且根据维修明细表上注明的项目，均与本次事故祖玉才车辆受损的位置相符，李振和应当据实赔偿祖玉才6800元。李振和认为其与祖玉才事先对具体的4S店有协议，电子眼没有损坏，但未能提供证据证实，本院对该意见不予采纳。综上，上诉人李振和的上诉请求没有法律和事实依据，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项的规定，判决如下：。上诉人（原审被告）李振和。被上诉人（原审原告）祖玉才。原审被告中华联合财产保险股份有限公司天津分公司，住所地天津市新产业园区华苑产业区榕苑路7号凯德综合楼一层及四层。负责人程基山，该分公司总经理。委托代理人倪云，该分公司员工。