被告姬张顺和被告永安财险无正当理由拒不到庭应诉，放弃了质证和答辩的权利。原告为支持其诉讼主张向本院提交了郑州市公安局航空港区分局交管巡防大队作出的郑公航交巡认字（2016）第××××号道路交通事故认定书、郑州明丰价格评估咨询有限公司作出的郑价估鉴（2016）××××号道路交通事故车物损失估价鉴定结论书、新乡市高新区和兴汽修部发票各一份；被告张丹枫提交了机动车交通事故责任强制保险单一份。本院认定案件事实如下：2016年8月1日11时25分许，被告张丹枫驾驶CHEPAI2号“欧铃”牌轻型厢式货车在郑州××区金德福大酒店院内由南向北倒车时，与停放在该酒店CHEPAI1号“沃尔沃”牌小客车相撞。事故发生后，被告张丹枫前往金德福大酒店前台询问车主信息未果后离开。驾驶人李正军回来后发现驾驶原告李楠的车辆被撞，遂向郑州市公安局港区分局交管巡防大队报警。经该大队现场勘查、询问调查、分析论证，认定此事故系因被告张丹枫驾驶机动车未按规定倒车造成，被告张丹枫应负事故的全部责任，李正军不负事故责任。双方就赔偿事宜协商未果发生纠纷，原告诉至本院。经查：CHEPAI2号“欧铃”牌轻型厢式货车系由被告张丹枫出全资购置，借用被告姬张顺的名义登记入户。并于2016年3月15日在被告永安财险投保机动车交通事故责任强制保险，保险期间自2016年3月16日0时至2017年3月15日24时。本院认为，本次交通事故是因被告张丹枫未察明车后情况、确保安全倒车所致，被告张丹枫负事故的全部责任。该道路交通事故认定符合客观事实，适用法律正确，本院予以采信。原告提交的郑价估鉴（2016）××××号道路交通事故车物损失估价鉴定结论书系由具有鉴定资质的郑州明丰价格评估咨询有限公司依法定程序由具有从业资格的价格评估师作出，本院予以采信。致害车辆CHEPAI2号“欧铃”牌轻型厢式货车系由被告张丹枫出资购买，是实际车主，且在发生事故时系由其本人驾驶操控，因此原告的车辆遭受碰撞造成的损失16135元应由被告张丹枫承担。致害车辆在被告永安财险投保机动车交通事故责任强制保险，永安财险应当在机动车交通事故责任强制保险财产损失赔偿限额2000元的范围内优先予以赔付，不足的14135元部分应由被告张丹枫本人赔偿。被告姬张顺虽是CHEPAI2号车辆的登记车主，但对该车辆并无支配权，因此不应对原告的损失承担赔偿责任。原告虽主张要求被告赔偿鉴定费用，但并未提交证据予以证明，对其该项请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十九条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条规定，判决如下：。原告：李楠，男，1989年12月23日出生，汉族，住河南省获嘉县。委托诉讼代理人：赵永富，河南博苑律师事务所律师。被告：张丹枫，男，1986年10月29日出生，汉族，住河南省汤阴县。被告：姬张顺，男，住郑州市管城回族区。被告：永安财产保险股份有限公司郑州中心支公司，住所地郑州市二七区兴华北街18号盛世经纬A座9层。主要负责人：张跃龙，总经理。