原告诉称：2015年3月6日原告员工郭彬华驾驶原告所有的CHEPAI2号车辆行驶至杭州绕城公路与被告一驾驶的CHEPAI1号车辆追尾碰撞造成原告车辆受损，后经认定被告一全责，被告车辆在被告二处投保交强险及赔偿限额为50万元的三者险，原告与被告多次协商无果故诉至贵院请求判令：1、被告赔偿原告车损维修费57000元，交通费352.5元，车辆补偿每日400元（从2015年3月26日至判决给付之日）。2、本案的诉讼费用由二被告承担。被告孟水根未陈述答辩意见。被告安邦浙江公司辩称：事故发生和责任认定无异议。保险时车辆的性质非营运车辆，事故发生时，被保险人在前挡风玻璃上贴有货物运输的广告，且发现车上有运输的货物，因此被告孟水根擅自改变车辆的用途，加大了发生危险的可能，没有及时通知我方，且事故的发生和运营用途改变有直接的关系。根据我方和被告一的免责条款和免责说明书，我方可以免责。原告为证明其主张的事实，向本院提交了如下证据材料：1、CHEPAI2号车辆行驶证，郭彬华驾驶证，劳动合同，证明事故车辆是原告所有，郭彬华是原告员工，驾驶证在有效期内。2、被告孟水根的驾驶信息，CHEPAI1号车辆信息，证明孟水根驾驶证在有效期内。3、道路交通事故认定书一份。证明事故发生和责任划分的事实。4、定损单、照片，证明事故经过被告安邦公司定损。5、奥达通出具的维修结算单，证明发生的维修费。6、交通费发票，证明原告处理事故发生的交通费（是因为处理纠纷来往法院产生）。被告安邦浙江公司为证明其主张的事实向本院提交了如下证据材料：1、机动车保险单及保险条款、责任免除明确说明书，证明关于改变车辆用途免责的保险条款和约定。2、出险通知书、照片，证明被告孟水根将车辆用于营运。上述证据经当庭质证，本院认证如下：原告提交的证据，被告对证据1-5均无异议，对证据6的真实性无异议，但认为与本案无关。本院对原告提交的证据予以确认。被告提交的证据，原告对证据1的真实性有异议，认为不是孟水根本人签字。原告对证据2的真实性有异议，认为出险通知书签字不是孟水根所签、照片不能证明与被告车辆的关系。本院在庭审之后对孟水根进行了询问，孟水根陈述出险通知书系由其自己所签字，而保险单及保险条款系由其委托的朋友所代为签字。孟水根对照片的真实性也无异议。本院认为原告对证据的异议不能成立，本院对其异议不予采信，对被告的证据予以确认。经查明，本案事实本院认定如下：2015年3月6日郭彬华驾驶原告所有的CHEPAI2号车辆行驶至杭州绕城公路与孟水根驾驶的CHEPAI1号车辆追尾碰撞造成原告车辆受损，后经认定孟水根负全责。事故发生时，孟水根车辆载有货物，车前档放置了货运出租字样的广告牌。孟水根车辆在被告安邦浙江公司处投保交强险及赔偿限额为50万元的三者险。孟水根向安邦浙江公司投保的保险单载明车辆性质为非营运个人货车。本院认为：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，首先由保险公司在机动车交强险责任限额范围内予以赔偿，超过责任限额部分由过错方按照各自过错的比例分担责任。投保机动车交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。原告因事故所产生的直接损失确认为57000元，该损失由被告安邦浙江公司在交强险范围内赔偿2000元，超过部分损失55000元，应由孟水根承担。孟水根擅自改变车辆用途，导致车辆运行风险增加，保险公司据此拒绝在商业三者险范围内予以赔偿，理由合法有据，本院予以采信。原告因事故产生的间接损失包含交通费及租车费，本院综合考虑酌情确认为800元，应由被告孟水根承担。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告歌山建设集团有限公司第五分公司。委托代理人吴晓红，特别授权代理。被告孟水根。被告安邦财产保险股份有限公司浙江分公司。负责人董悦。委托代理人岳娇娇、朱炜，特别授权代理。