本院认为，关于上诉人诉称被上诉人十级伤残不真实的问题。许诚司鉴所（2017）临鉴字第133号司法鉴定意见书是经双方当事人共同委托，具有资质的机构和人员依照被上诉人万利惠的病史资料、影像资料，运用法医学检验和辅助检查的技术依法作出的，结论为被鉴定人万利惠4肋以上骨折的伤残等级评定为十级。该鉴定意见中的资料记载及分析内容能够与被上诉人的入院记录、诊断证明和2016年7月25日的胸部+三维CT影响报告单相吻合，上诉人虽诉称该鉴定结论不真实，但也并未提供充分的证据予以否定，其主张不能成立，本院不予支持。综上所述，中国人民财产保险股份有限公司许昌市分公司的上诉请求不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：。上诉人(原审被告)：中国人民财产保险股份有限公司许昌市分公司,住所地:许昌市议台路19号。负责人：赵国志，该公司总经理。委托诉讼代理人：周凯军，河南先利律师事务所律师。被上诉人(原审原告)：万利惠，女，1984年1月17日出生，汉族，住河南省许昌县。委托诉讼代理人：菅鹏伟，河南君志合律师事务所律师。被上诉人（原审被告）：李兵兵，男，1987年7月1日出生，汉族，住河南省许昌县。