原告李立波诉称，2014年12月17日17时许，被告杨卫东驾驶CHEPAI1号轿车，在某某路上行驶右转过程中，撞到驾驶电动自行车正常行驶的原告李立波，致原告受伤及电动车损坏。该事故经南京市公安局交通管理局第七大队（以下简称交警七大队）出具《道路交通事故认定书》认定，被告杨卫东承担此事故的全部责任。CHEPAI1号车车主为被告杨卫东，该车在被告人保南京公司投保了机动车交通事故责任强制保险（以下简称交强险）。原告伤情经南京东南司法鉴定中心鉴定，其颅脑损伤遗留神经功能障碍构成十级伤残，左上肢损伤构成十级伤残；误工期限180日；护理期限60日；营养期限90日。原告为维护自身合法权益，诉至法院，请求判令被告赔偿原告李立波医疗费42162.77元、住院伙食补助费460元（20元／天×23天）、营养费1800元（20元／天×90天）、护理费6030元（2510元＋80元／天×44天）、误工费16498.36元（4938.44元／月÷30天×147天-7700元）、交通费600元、残疾赔偿金75561.2元（34346元／年×20年×11%）、精神损害抚慰金8000元、鉴定费3160元、财产损失528元，合计154800.33元。被告人保南京公司在其承保的交强险限额内对原告先行承担赔偿责任，且在交强险限额内优先赔偿精神损害抚慰金。诉讼费由各被告承担。被告杨卫东辩称，对于本起事故发生的事实及交警部门的责任认定没有异议。车辆投保情况如保险公司所述。原告的诉请过高，不同意扣除非医保用药，我在投保时保险公司未向我告知该项免责条款。其他意见与保险公司一致。被告人保南京公司辩称，对于本起事故发生的事实及交警部门的责任认定同被保险人意见。事故车辆CHEPAI1号车在我司投保了交强险和限额为50万元的商业三者险，有不计免赔，事故发生在保险期间。对于原告的各项诉请，医疗费中部分费用与本起事故造成的损伤无关，应予以扣除；我司垫付了交强险项下医疗费10000元，要求在本案中一并处理；超出交强险部分医疗费要求按照10%的比例扣除非医保用药费用3788元由侵权人承担；住院费用中包含586.2元伙食费应予以扣除；原告骨折部位在进行鉴定时内固定在位，且鉴定结论无病理基础，故对其伤残等级不予认可；住院伙食补助费认可18元／天×22天；营养费认可15元／天×90天；护理费住院期间80元／天，出院后60元／天；误工费认可4555.76元／月×6个月-2015年1月至6月已发放工资；交通费认可300元；残疾赔偿金及精神损害抚慰金不予认可，对原告城镇居民身份没有异议；车辆损失予以认可。鉴定费、诉讼费我司不承担。经审理查明，2014年12月17日17时20分许，被告杨卫东驾驶CHEPAI1号小型轿车在栖霞区××路右转过程中，撞到驾驶电动自行车的原告李立波，造成两车受损及李立波受伤的道路交通事故。该事故经交警七大队处理，认定被告杨卫东负事故全部责任，原告李立波无责任。CHEPAI1号车车主为被告杨卫东，该车在人保南京公司投保了交强险及限额为50万元的商业三者险，并附加投保了不计免赔险，本起交通事故发生在保险期间。事故发生当日，李立波被送往南京市栖霞区医院进行治疗，同日转入东南大学附属中大医院并被收治住院，2015年1月9日出院，住院22天。出院诊断为：1.左锁骨骨折；2.蛛网膜下腔出血；3.右颞部少量硬膜下血肿；4.甲状腺瘤术后。出院医嘱建议：1.注意休息，加强饮食营养；2.出院后注意保持手术切口清洁干燥，积极换药，避免感染，术后两周酌情拆线，术后三周根据伤口愈合情况酌情洗澡，如手术切口有红肿、渗出、破溃，立即来我院就诊；3.术后1个月门诊复诊，根据复诊情况决定下一次复诊时间；4.适当进行功能锻炼，根据门诊复查情况决定下一步康复计划；5.如有不适，门诊随诊。后原告多次至该院及其他医院复查。原告提供的病历中，2015年3月15日、4月12日、4月26日、5月10日、5月24日、6月7日、6月14日、6月28日、7月12日、7月26日就诊记录所记载原告主诉症状均为“鼻干、咽干、月经不调、鼻咽不适”等。治疗期间原告共支付医疗费50036.9元（扣除医保统筹支付部分费用及住院期间伙食费）及住院期间护理费2510元，其中包含被告人保南京公司垫付的医疗费10000元及被告杨卫东垫付的住院预交款1000元。被告杨卫东另垫付医疗费948.8元。原告所驾驶的电动自行车在本起事故中受损，原告为此支付维修费430元及施救费98元。2015年7月1日，原告委托南京东南司法鉴定中心对其伤残等级、误工期限、护理期限及营养期限进行鉴定。该中心于2015年7月16日出具司法鉴定意见书，结论为：1.被鉴定人李立波颅脑损伤遗留神经功能障碍，日常活动能力轻度受限构成道路交通事故十级伤残；左上肢的损伤构成道路交通事故十级伤残；2.建议被鉴定人李立波的误工期限总计以180日为宜，护理期限总计以60日为宜，营养期限总计以90日为宜。原告为此支付鉴定费3160元。本案在审理中，被告人保南京公司向本院提出申请，要求对原告诉请的医疗费用中治疗鼻干、咽干及月经不调等费用与本起交通事故的关联性进行鉴定，本院予以准许，并于2015年11月13日委托南京东南司法鉴定中心进行了鉴定。该中心于2015年11月29日出具东南司法鉴定中心（2015）法临鉴字第3072号司法鉴定意见书，结论为：据现有鉴定资料，李立波“鼻干、咽干及月经不调”等症状与2014年12月17日交通事故无直接因果关系，但不排除本次外伤对其精神因素、内分泌系统的影响等与之有一定关联的可能（具体关联程度无法准确界定，请贵院裁量）。被告人保南京公司为此支付鉴定费1800元。另查明，原告李立波户籍地为江苏省南京市栖霞区某某路XX号XX幢XX室，户籍性质为家庭户，事故发生前为南京某某纤维制品有限公司员工，月平均工资为4836.6元，误工期间单位实际发放工资15656.6元。以上事实，有原告李立波提供的道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、保单、门诊病历、诊断证明、出院记录、医疗费票据、住院费用清单、护理费票据、司法鉴定意见书、鉴定费票据、劳动合同、银行卡交易明细、完税证明、户口本、车辆维修费发票、施救费发票，被告杨卫东提供的预收款收据、医疗费票据，被告人保南京公司提供的司法鉴定意见书、鉴定费票据以及当事人的陈述等证据在卷佐证，本院予以认定。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。原告李立波因本起交通事故受伤，侵权人应当承担侵权责任。交警七大队对本起交通事故的责任认定符合事实和法律规定，本院依法予以确认。本起交通事故发生在保险期间，被告人保南京公司作为CHEPAI1号车交强险和商业三者险的保险人，负有首先在交强险限额范围内予以赔偿的义务。超出交强险限额部分，被告人保南京公司应当根据保险合同就投保人应承担的部分予以赔偿。仍有不足部分，由被告杨卫东承担赔偿责任。被告人保南京公司辩称扣除10%非医保用药费用由侵权人承担，被告杨卫东对此不予认可，且人保南京公司未提供证据证实其主张，故对人保南京公司该项抗辩，本院不予采纳。被告人保南京公司辩称原告提交的医疗费票据中部分治疗费用与本起交通事故造成的损伤无关，并提供了相应鉴定意见书证实其主张，对于该项抗辩，本院予以采纳。被告人保南京公司辩称原告李立波进行鉴定时内固定在位，故对其伤残等级不予认可，本院认为，根据南京市司法鉴定协会相关文件，原告伤情的鉴定时机不受内固定是否取出的影响，故对人保南京公司该项抗辩，本院不予采纳。原告所提交的司法鉴定意见书系经具有鉴定资质的鉴定机构出具，且鉴定意见有事实和法律依据，对此鉴定意见书，本院予以采纳。关于李立波主张的各项损失，本院依法认定如下：1.医疗费。根据门诊病历及被告人保南京公司提供的司法鉴定意见书，原告所提供的医疗费票据中本起交通事故无直接因果关系部分治疗费用为1938.6元，扣除该部分费用及人保南京公司、杨卫东垫付的医疗费，本院确认原告李立波为治疗因本起交通事故造成的损伤所支付的医疗费为37098.3元。2.住院伙食补助费。本院结合原告李立波的伤情、原被告的陈述及住院天数，按照20元／天的标准，确定为440元（20元／天×22天）。3.营养费。本院结合原告李立波的伤情、原被告的陈述及鉴定意见确定的期限90日，按15元／天的标准，确定为1350元（15元／天×90天）。4.护理费。本院根据原告提交的护理费票据，并参照本地护工标准，结合原被告陈述、原告的伤情和鉴定意见确定的期限60天，对原告因本起交通事故产生的护理费确定为4790元（2510元＋60元／天×38天）。5.误工费。本院根据原告在事故发生前月平均工资，结合鉴定意见所确定的误工期限180日，扣除误工期间单位实际发放的工资，对原告的误工费确定为13363元（4836.6元／月÷30天×180天-15656.6元）。6.交通费。本案中，原告所提交的部分交通费票据与其就诊时间无法对应，本院结合原告就医次数及原告家属在原告住院期间进行必要照顾等因素，酌情确定为300元。7.残疾赔偿金。原告李立波为本市城镇常住居民，故其主张按照受诉法院所在地城镇标准计算残疾赔偿金符合法律规定，结合涉案司法鉴定意见书确定的伤残等级，确定其残疾赔偿金为75561.2元（34346元／年×20年×11%）。8.精神损害抚慰金。原告李立波因本起交通事故构成伤残，其要求精神损害抚慰金有事实和法律依据，本院根据其损伤程度，酌情支持其精神损害抚慰金为5500元。9.财产损失。根据原告提交的维修费票据及施救费票据，结合原被告陈述，本院支持原告财产损失为528元。10.鉴定费。根据原告李立波提供的鉴定费票据，确认其鉴定费为3160元。上述各项费用共计138930.5元（不含鉴定费），被告杨卫东垫付的医疗费1948.8元及被告人保南京公司垫付的医疗费10000元属于本起事故合理损失，应于本案中一并处理。上述损失共计150879.3元，由被告人保南京公司在交强险医疗费限额内赔偿原告10000元，在交强险伤残赔偿限额内赔偿原告李立波99514.2元，在交强险财产损失限额内赔偿原告528元，超出交强险部分数额为40837.1元，由被告人保南京公司在商业三者险限额内全额予以赔付。被告人保南京公司垫付的医疗费10000元由其在上述应赔付给原告的款项中直接予以扣除，被告杨卫东垫付的款项由被告人保南京公司在上述应赔付给原告的款项中予以扣除并直接返还给被告杨卫东。鉴于被告杨卫东在本案中所应负的事故损失赔偿责任已通过其车辆保险人即被告人保南京公司全额代为赔付，故本院对被告杨卫东在本起事故中所负的民事赔偿责任予以免除。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第十五条第一款第六项、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条、第十六条之规定，判决如下：。原告李立波，女，汉族，1974年9月14日出生。委托代理人王瑶斓，江苏致祥律师事务所律师。被告杨卫东，男，汉族，1967年9月24日出生。被告中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司，住所地江苏省南京市玄武区龙蟠中路69、37号。负责人娄伟民，该公司总经理。委托代理人王晓盼，江苏宏邺律师事务所律师。