原告诉称：2014年6月4日6时35分，被告李光见驾驶车牌号为CHEPAI2号（CHEPAI2挂）号重型集装箱半挂货车沿薛馆路在非机动车道内由东向西行驶到事故地点，撞于前方原告驾驶的向右转弯的CHEPAI1号小型客车右侧，造成车辆受损的道路交通事故。经交警部门认定被告李光见承担事故的全部责任，原告不承担事故的责任。原告于2014年6月17日，经价格中心鉴定，原告因事故造成车辆损失12916元，原告支付财产损失鉴定费380元。第二被告作为事故车辆所有人，并且系雇主，应当应承担连带赔偿责任。据此，原告为维护自己的合法权益，依法提起诉讼，请求：1、判令被告保险公司在保险责任限额内赔偿原告车辆损失12916元，不足部分由一、二被告承担；2、本案财产损失鉴定费380元由被告承担；3、诉讼费用由被告承担。被告李光见、张志强未提交书面答辩。被告中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司辩称：一、答辩人对交通事故发生经过、责任认定无异议。经答辩人查询确认，车牌号码为CHEPAI5陕汽CHEPAI4M351牵引汽车在答辩人处投保交强险一份、商业三者险一份，所投商业三者险的责任限额为100万元，保险期限自2013年8月13日0时始至2014年8月12日24时止，没有投保不计免赔险。交通事故发生在答辩人的承保期限内。二、根据机动车交通事故责任强制保险条款和机动车第三者责任保险条款规定，对于不属于交强险、商业三者险赔偿范围的财产损失鉴定费、诉讼费等，答辩人不予承担。三、根据《中国人民财产保险股份有限公司机动车第三者责任保险条款》第25条约定，“因保险事故损坏的第三者财产，应当尽量修复。修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用。否则，保险人有权重新核定；无法重新核定的，保险人有权拒绝赔偿。”保险事故发生后，原告的车辆（车牌号为CHEPAI3小型客车）修理前被保险人未会同保险人检验，未协商确定修理项目、方式和费用。答辩人核定对原告的车辆（车牌号为CHEPAI3小型客车）定损金额合计为6759.84元。经审理查明：2014年6月4日6时35分，被告李光见驾驶车牌号为CHEPAI2号（CHEPAI2挂）号重型集装箱半挂货车沿薛馆路在非机动车道内由东向西行驶到事故地点，撞于前方原告驾驶的向右转弯的CHEPAI1号小型客车右侧，造成车辆受损的道路交通事故。经交警部门认定被告李光见承担事故的全部责任，原告不承担事故的责任。CHEPAI2号（CHEPAI2挂）号重型集装箱半挂货车所有人为被告张志强，被告李光见系其雇佣的驾驶员，该车向被告中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司投保交强险和商业第三者责任险各一份，商业第三者责任险保险金额为100万元，未投保不计免赔。对于原告主张的赔偿项目及金额，本院作如下认定：车损，依车辆损失价格鉴定书认定原告车损为12916元，被告中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司主张按其单方定损价格6759.84元认定，明显有失公允，无合法根据，本院不予采信；车损鉴证费依收费单据380元。以上事实由原告所举交通事故责任认定书、鉴定费单据、价格鉴证报告等以及当事人的当庭陈述在卷佐证。本院认为：机动车交通事故所致损害在机动车同时投保交强险和商业三者险时，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，应当先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，按事故责任划分赔偿责任后，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。鉴定费项依据保险合同属于责任免除的范围，故不应由保险公司承担承担赔偿责任。被告李光见为被告张志强雇佣的驾驶员，其驾驶行为为受雇佣的行为，故其行为责任应当由被告张志强承担。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：王焕荣，女，1977年3月6日出生，汉族。委托代理人：周文杰，特别授权。被告：李光见，男，1961年5月2日出生，汉族。被告：张志强，男，成年，汉族。被告：中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司，住所地青岛市香港中路66号。负责人：武长奎，总经理。委托代理人：张珂，特别授权。