原告王藏棉诉称：2014年6月23日16时30分，被告王利驾驶小型轿车沿辛集市朝阳路东侧非机动车道由北向南行驶至时代豪庭小区口南侧时，与相对方向行驶骑电动自行车的原告相撞发生交通事故，造成原告王藏棉受伤，车辆损坏。该事故经辛集市交通警察大队作出责任认定，认定被告王利负事故的全部责任，原告王藏棉无责任。现要求被告赔偿：1、医疗费10817.03元。2、施救费175元。3、交通费2224.5元。4、住院伙食补助费50元／天×10天=500元。5、误工费95元／天×41天=3895元。6、护理费，护理人原告丈夫钱奎，110元／天×41天=4510元。7、营养费50元／天×10天=500元。8、车损1480元。9、鉴定费100元。以上共计24201.53元。被告王利、韩华辩称：事故车在保险公司投保交强险，实际车主是我丈夫韩华，原告的损失应由保险公司承担，事故发生后我为原告垫付了364元，都是检查费票据。被告保险公司辩称：事故车辆在我公司投保交强险，原告的损失在交强险分项限额内承担。鉴定费、诉讼费等间接损失我公司不承担。经审理查明，2014年6月23日16时30分，被告王利驾驶小型轿车沿辛集市朝阳路东侧非机动车道由北向南行驶至时代豪庭小区口南侧时，与相对方向行驶骑电动自行车的原告相撞发生交通事故，造成原告王藏棉受伤，车辆损坏。该事故经辛集市交通警察大队作出了辛公交认字（2014）第130CHEPAI2X号道路交通事故认定书，认定被告王利负事故的全部责任，原告王藏棉无责任。事故车辆小型轿车在被告保险公司投保交强险一份。实际车主为被告韩华，与被告王利系夫妻关系，事故发生后为原告垫付医疗费364元。原告王藏棉之伤诊断为：“左足开放伤、左足背动脉断裂、右膝皮擦伤。”为证明自己的主张，原告提交了如下证据：1、被告方行驶证、驾驶证复印件、被告保险单复印件；2、事故认定书、病历、医疗费票据、诊断证明、费用明细；3、交通费票据；4、误工证明、事故前三个月工资表、护理人误工证明、事故前三个月工资表；5、鉴定费票据、财产损失价格鉴定结论书、鉴定清单；6、施救费票据。被告保险公司的质证意见为：医疗费票据的真实性没有异议，应扣除10%的非医保用药。住院伙食补助费没有异议。营养费认可住院期间每天20元。对诊断证明、病历的真实性没有异议。误工费，误工期限过长，应参照人身损害评定日准则最多15天，没有提供与工作单位的劳动合同，应按农民标准计算。护理费，认可住院期间10天的护理，没有提供与工作单位的劳动合同，应按农民标准计算。交通费法庭酌定。事故认定书没有异议。车损没有异议。鉴定费不属于保险责任。施救费没有提供施救单位的营业执照，无法证明其有资质从事道路救援，并且不属于交强险保险责任。对被告垫付费用的票据没有异议。被告王利、韩华的质证意见为：同意保险公司的质证意见。本院认为，辛集市公安交通警察大队作出的事故认定书，原被告均无异议，责任划分无不当，本院予以采信。原告要求的损失合理部分应予赔偿，原告要求的住院伙食补助费、车损、车损鉴定费、车辆救援费其证据确实充分，本院予以支持。医疗费中的750元为救护车费应计算在交通费里面。误工费按事故发生前三个月平均工资支持30天为宜；护理费比照制造业标准支持20天为宜；营养费按每天20元支持实际住院期间的营养为宜；交通费1100元为宜。综上原告的损失为1、医疗费10817.03元-750元=10065.03元；2、住院伙食补助费50元／天×10天=500元；3、误工费（2850元＋2850元＋2945元）÷3÷30天×30天=2882元；4、护理费109元／天×20天=2180元；5、营养费20元／天×10天=200元；6、交通费1100元；7、车损1480元；8、车损鉴定费100元；车辆救援费175元。以上共计18682元。被告王利驾驶的事故车辆CHEPAI1号小型轿车在被告保险公司投保交强险，被告保险公司应在交强险医疗限额内赔偿原告医疗费10065.03元＋住院伙食补助费500元＋营养费200元=10765元中的10000元；在交强险伤残限额内赔偿原告误工费2882元＋护理费2180元＋交通费1100元=6162元；在财产限额内赔偿原告车损1480元＋车辆救援费175元=1655元。故被告保险公司应赔偿原告王藏棉10000元＋6162元＋1655元=17817元。被告王利在该事故中负全部责任，被告韩华为实际车主，二人系夫妻关系，原告剩余的医疗费、住院伙食补助费、营养费10765元-10000元=765元应由被告王利、韩华赔偿，车损鉴定费100元应由其赔偿，案件受理费203元应由其负担，事故发生后被告王利为原告垫付364元，故被告王利、韩华应赔偿原告王藏棉765元＋100元＋203元-364元=704元。综上所述，依据《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、参照《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条之规定，判决如下：。原告：王藏棉，女，1959年8月6日出生，汉族。委托代理人：李姣，河北千山恒业律师事务所律师。委托代理人：钱奎，男，系原告王藏棉丈夫。被告：王利，女，1974年6月11日出生，汉族。被告：韩华，男，1975年5月1日出生，汉族，与王利系夫妻关系。被告：中华联合财产保险股份有限公司石家庄中心支公司。委托代理人：卢立民，该公司职员。原告王藏棉与被告王利、韩华、中华联合财产保险股份有限公司石家庄中心支公司（以下简称保险公司）机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2014年7月23日立案受理，依法由审判员王建欣适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告委托代理人李姣、钱奎、被告王利、韩华、被告保险公司的委托代理人卢立民到庭参加了诉讼。本案现已审理完结。