原告石某某诉称，2012年9月29日20时30左右，侯某某驾驶原告所有的无牌上海牌50型拖拉机，由南向北行驶至凤翔县石连路4KM＋400M处，在避让其前方一事故现场时，车辆驶入路左，与郑某某驾驶相向行驶的被告宝鸡某公司所有的陕CK某某号轻型专用作业车相撞，致两车受损。2012年10月17日，凤翔县公安局交通警察大队做出凤公交认定（2012）第891号道路交通事故认定书，认定侯某某负事故主要责任，郑某某负事故次要责任。2012年10月24日，经凤翔县价格认证中心评估，上海牌50型拖拉机所带春翔牌180型旋耕机损失1820元。另外，原告因本次交通事故支付停车、施救费300元、鉴定费100元。陕CK某某号轻型专用作业车在被告某保险公司投有机动车交通事故责任强制保险和第三者责任保险（不计免赔率）。原告经济损失共计2220元，由被某保险公司在机动车交通事故责任强制保险范围内赔偿2000元，余220元，由被告某保险公司在第三者责任保险内赔偿30﹪，即66元，共计2066元，其余损失原告自理。被告宝鸡某公司未答辩。被告某保险公司辩称，原告起诉事实属实，原告经济损失中停车、施救费、鉴定费不属于保险赔偿范围。对原告合理的经济损失被告某保险公司愿意在机动车交通事故责任强制保险范围和第三者责任保险内予以赔偿。经审理查明，2012年9月29日20时30左右，侯某某驾驶原告所有的无牌上海牌50型拖拉机，由南向北行驶至凤翔县石连路4KM＋400M处，在避让其前方一事故现场时，车辆驶入路左，与郑某某驾驶相向行驶的被告宝鸡某公司所有的陕CK某某号轻型专用作业车相撞，致两车受损。2012年10月17日，凤翔县公安局交通警察大队做出凤公交认定（2012）第891号道路交通事故认定书，认定侯某某负事故主要责任，郑某某负事故次要责任。2012年10月24日，凤翔县价格认定中心做出凤价鉴字（2012）93号道路交通事故车物损失价格鉴定结论书，认定原告上海牌50型拖拉机所带春翔牌180型旋耕机损失1820元。另查，原告因本次交通事故支付停车、施救费300元、鉴定费100元。原告经济损失共计2220元。2012年1月14日，陕CK某某号轻型专用作业车在被告某保险公司投有机动车交通事故责任强制保险和第三者责任保险，机动车交通事故责任强制保险财产赔偿限额2000元，第三者责任保险赔偿限额200000元，且不计免赔率。2012年10月22日，原告状诉来院，要求两被告赔偿其经济损失。上述事实，有以下证据在案佐证，事实清楚，足以认定。1、原告提供凤翔县公安局交通警察大队凤公交认定（2012）第891号道路交通事故认定书1份，证明2012年9月29日20时30左右，侯某某驾驶无牌上海牌50型拖拉机，由南向北行驶至凤翔县石连路4KM＋400M处，在避让其前方一事故现场时，车辆驶入路左，与郑某某驾驶相向行驶的陕CK某某号轻型专用作业车相撞，致两车受损。2012年10月17日，凤翔县公安局交通警察大队做出凤公交认定（2012）第891号道路交通事故认定书，认定侯某某负事故主要责任，郑某某负事故次要责任；2、原告提供凤翔县价格认定中心凤价鉴字（2012）93号道路交通事故车物损失价格鉴定结论书1份，证明2012年10月24日，凤翔县价格认定中心做出凤价鉴字（2012）93号道路交通事故车物损失价格鉴定结论书，认定原告上海牌50型拖拉机所带春翔牌180型旋耕机损失1820元；3、原告提供停车、施救费发票1张、鉴定费发票1张，证明原告经济损失中停车、施救费300元、鉴定费100元；4、原告提供保险单两份，证明2012年1月14日，陕CK某某号轻型专用作业车在被告某保险公司投有机动车交通事故责任强制保险和第三者责任保险，机动车交通事故责任强制保险财产赔偿限额2000元，第三者责任保险赔偿限额200000元，且不计免赔率；5、原告提供凤翔县某某村村委会证明1份，证明无牌上海牌50型拖拉机属原告所有；6、双方当事人陈述。本院认为，公民合法的财产权利受法律保护，禁止任何人非法侵害。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足的部分，由双方当事人按照责任承担。机动车之间发生交通事故的，超出第三者责任强制保险限额的部分，负次要责任者承担20-30％。责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人对第三者应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向该第三者赔偿保险金，根据保险车辆驾驶员在事故中所负责任，第三者责任险在符合赔偿规定的金额内实行绝对免赔率。郑某某驾驶被告宝鸡某公司所有的陕CK某某号轻型专用作业车违法行驶，与侯某某驾驶原告所有的无牌上海牌50型拖拉机相撞，致无牌上海牌50型拖拉机所带旋耕机受损，负事故次要责任，应按次要责任赔偿原告合理的经济损失，原告车辆驾驶员侯某某承担事故的主要责任，可以减轻被告的赔偿责任。陕CK某某号轻型专用作业车在被告某保险公司投有机动车交通事故责任强制保险和第三者责任保险，机动车交通事故责任强制保险财产赔偿限额2000元，第三者责任保险赔偿限额200000元，且不计免赔率。原告合理的经济损失2220元，属机动车交通事故责任强制保险财产赔偿范围2000元，由被告某保险公司在机动车交通事故责任强制保险范围内予以赔偿，剩余220元，由被告某保险公司在第三者责任保险范围内赔偿30％，即66元，其他损失原告自理。原告合理的诉讼请求本院予以支持。现依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、第一百一十七条、第一百三十一条、第一百三十四条（七）项、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《陕西省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》第五十六条之规定，判决如下：。原告石某某，男，生于1960年5月19日，汉族，住凤翔县，农民。被告宝鸡某公司。法定代表人石某某，系该公司董事长。被告某保险公司。负责人闫某，系该公司经理。委托代理人袁某某，系该公司员工，特别授权代理人。