原告祝成诉称，2015年9月4日20时00分，被告司机张彬驾驶车牌号为CHEPAI2、CHEPAI2挂号重型半挂牵引车，沿青乐线由南向北行驶至泥井镇侯家营村路段时，与同向行驶的祝成驾驶的车牌号为CHEPAI1的小型轿车尾部相撞，造成两车损坏的交通事故，此事故经昌黎县公安局交通警察大队认定张彬负全部责任，祝成无责任。杨海生将CHEPAI2、CHEPAI2挂号重型半挂牵引车在保险公司投保交强险及商业险，事故发生在保险期间。此事故造成原告的损失由1、车辆损失163893元（含残值400元），2、评估费4477元，3、施救费1000元。合计168970元。原告为维护其合法权益，诉至法院，要求二被告共同赔偿经济损失168970元，并承担本案诉讼费。被告保险公司辩称，CHEPAI2号车、CHEPAI2挂号车在我公司投保了交强险及三者险不计免赔，在驾驶证、行驶证合法有效且与准驾车型相符的前提下，就原告的合理损失予以承担。不承担鉴定费及诉讼费。被告杨海生辩称，对原告起诉没意见，其他同意保险公司意见。原告祝成为支持自己的诉请，向本院提交如下证据：1、CHEPAI2号车行驶证复印件、CHEPAI2挂号车行驶证复印件、张彬机动车驾驶证复印件各1份。主要内容：CHEPAI2号车、CHEPAI2挂号车所有人为李永清，张彬准驾车型为A2。2、CHEPAI2号车交强险保单、CHEPAI2号车及CHEPAI2挂号车商业第三者责任险保单复印件各1份。主要内容：CHEPAI2号车在被告保险公司投保交强险1份，保险期间自2015年1月15日0时起至2016年1月14日24时止；CHEPAI2号车及CHEPAI2挂号车在被告保险公司投保商业三者险各1份，其中CHEPAI2号车第三者责任保险责任限额500000元，CHEPAI2挂号车第三者责任保险责任限额50000元，均投保了不计免赔特约险，保险期间均自2015年1月23日0时起至2016年1月22日24时止。3、昌黎县公安局交通管理大队出具的第13032200S201509043号事故认定书（简易程序）1份。主要内容：2015年9月4日20时00分，张彬驾驶车牌号为CHEPAI2、CHEPAI2挂号重型半挂牵引车，沿青乐线由南向北行驶至泥井镇侯家营村路段时，与同向行驶的祝成驾驶的车牌号为CHEPAI1的小型轿车车尾部相撞，造成两车损坏的交通事故。认定：张彬负全部责任，祝成无责任。4、昌黎县价格认证中心出具的（2015）昌价（鉴）字（118）号价格鉴定意见书1份、评估费票据1张。主要内容：经本院委托，昌黎县价格认证中心对原告祝成所有的CHEPAI1号车损坏情况进行鉴定。鉴定意见：CHEPAI1号车损失鉴定价格为163893元（含残值400元）。原告支付评估费金额为4477元。5、昌黎县亨达汽车维护厂出具的CHEPAI1号车施救费票据1张。金额为1000元。6、CHEPAI1号车行驶证复印件、祝成驾驶证复印件各1份。主要内容：CHEPAI1号车所有人为祝成，祝成准驾车型为C1。经质证，被告保险公司的质证意见为，车损过高，应提交修理费发票，证明原告的实际花费，否则应扣除17%的税金；施救费过高，应以省物价局标准为准；鉴定费不属于保险理赔范围，我公司不承担。其他证据真实性无异议。被告杨海生的质证意见为，同意保险公司意见。本院审核认为，原告证据4系经本院依法委托，昌黎县价格认定中心做出的价格鉴定结论书，具有客观性，故本院对鉴定结论书予以采纳。评估费系原告为确定其损失数额而支付的合理费用，本院予以采纳。原告证据5施救费系原告为防止或减少损失的扩大而支付的必要合理费用，本院予以采纳。原告提交的证据1、2、3、6，被告无异议，上述证据来源合法，内容客观真实，与本案有关联性，可以证实CHEPAI2、CHEPAI2挂号车在被告保险公司投保了交强险和商业险、被保险车辆在保险期间内发生交通事故，造成原告祝成车辆损坏，被告杨海生方承担事故全部责任，原告祝成无责任的事实情况，本院予以采纳。综合庭审中原、被告的诉辩意见，当事人对证据的质证意见，本院对证据的认证及当事人最后陈述，查明事实如下：2014年12月20日，被告杨海生将CHEPAI2号车在被告保险公司投保保交强险1份，保险期间自2015年1月15日0时起至2016年1月14日24时止。同日，CHEPAI2号车及CHEPAI2挂号车在被告保险公司投保商业三者险各1份，其中CHEPAI2号车第三者责任保险责任限额500000元，CHEPAI2挂号车第三者责任保险责任限额50000元，均投保了不计免赔特约险，保险期间均自2015年1月23日0时起至2016年1月22日24时止。2015年9月4日20时00分，被告杨海生的雇用司机张彬驾驶车牌号为CHEPAI2／CHEPAI2挂号重型半挂牵引车，沿青乐线由南向北行驶至泥井镇侯家营村路段时，与同向行驶的原告祝成驾驶的车牌号为CHEPAI1的小型轿车尾部相撞，造成两车损坏的交通事故。此事故经昌黎县公安局交通管理大队认定：张彬负全部责任，原告祝成无责任。经本院对外委托，昌黎县价格认证中心对原告祝成所有的CHEPAI1号车的损坏部分进行鉴定，鉴证金额为163893元（含残值400元）。支付评估费4477元。原告另支付施救费1000元。依据上述有效证据、相关法律的规定及原告自认，确认本次事故造成原告祝成经济损失如下：1、车辆损失：163493元（163893元-400元）。2、评估费：4477元。3、施救费：1000元。以上损失共计168970元。属于机动车交通事故责任强制保险财产损失赔偿项下。本院认为，被告杨海生与被告保险公司自愿签订的保险合同，不违反法律法规的强制性规定，为有效合同。原告祝成与被告杨海生雇用司机发生交通事故，造成原告祝成车辆损坏，被告杨海生方承担事故全部责任，原告祝成方无责任的事实清楚。被告保险公司应依据相关法律规定及机动车交通事故责任强制保险合同的约定，在机动车交通事故责任强制保险赔偿原告祝成财产损失2000元。原告方剩余损失166970元（168970元-2000元），应由被告杨海生赔偿。基于被告杨海生在被告保险公司投保了第三者责任保险，并投保了不计免赔特约险，故被告杨海生承担的赔偿数额应由被告保险公司负担。综上，被告保险公司应赔偿原告保险理赔款168970元（2000元＋166970元），被告杨海生不承担民事赔偿责任。故依据《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第三十五条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损坏赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，参照《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条之规定，判决如下：。原告祝成，市民。委托代理人常安姝，河北律捷律师事务所律师。被告杨海生，农民。被告中国人民财产保险股份有限公司乐亭支公司，所在地乐亭县金融街。下简称保险公司。负责人李鹏，保险公司经理。委托代理人刘腾交、李文超，保险公司职员。