本院经审理查明，2014年6月15日11时许，被告胡××驾驶CHEPAI1号小轿车沿林海路自北向南行驶至与原通唐公路交口处右转弯，芮××驾驶原告所有的CHEPAI2号小轿车沿唐通公路自东向西行驶至此，两车相撞，造成两车损坏。天津市公安局宝坻分局交通警察支队认定，被告胡××负事故全部责任，芮××不负事故责任。被告胡××驾驶的事故车辆在被告保险公司投保了交强险及第三者商业保险。第三者商业保险金额为200000元。该事故发生在保险期间。本院认为，天津市公安局宝坻分局交通警察支队对此次事故认定客观、公正，本院确认。被告胡××在事故中负全部责任，应赔偿原告全部经济损失。被告保险公司承保了CHEPAI1号小轿车强制保险及第三者商业保险，其应在交强险及第三者商业保险限额内赔偿原告经济损失。仍有不足部分，被告胡××、北京市衣圣天服装设计有限公司承担。依据原告提供的证据，本院确认原告损失为：车辆损失15061元、评估费750元、施救费500元。被告保险公司在交强险限额内赔偿原告车辆损失2000元；余款14311元，由被告保险公司在第三者商业保险限额内赔偿原告。依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十九条、第三十四条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：。原告苑××，农民。委托代理人李××、徐××，天津市宝坻区148专线法律服务所法律工作者。被告胡××，居民。被告北京市衣圣天服装设计有限公司。住所地北京市丰台区南苑乡团河路民俗文化街东97号。法定代表人胡××，经理。委托代理人胡××，该公司员工，同上胡××。被告中国人民财产保险股份有限公司北京市分公司，住所地北京市朝阳区朝外市场街北京中保大厦南侧。负责人身份情况不详。