原告赵敬金诉称：2016年1月31日晚23时30分左右，在昌平区回南路沙子营大桥由东往西处，原告驾驶车辆与被告郭祥慧驾驶的车辆(×××)发生交通事故，导致原告车辆受损。原告当场报警，警方建议无争议情形下双方走快速处理程序。被告认可对事故承担全部责任。经查，事故车辆在被告平安保险公司投保交强险。事故发生后，被告建议原告对车辆先进行修理，后期被告支付修车费。现原告请求被告赔偿修车费及由此产生的交通费、误工费。被告却一直拒付。故诉至法院，请求：1、判令被告支付原告修车费4260元、交通费500元、误工费1500元，总计6260元。2、诉讼费由被告负担。被告郭祥慧辩称：事故发生事实及责任认定属实。车辆维修费未定损，如果属实，应由保险公司赔偿。误工费、交通费应提供证据。误工费不是运营车辆不同意赔偿。交通费不同意。被告平安保险公司辩称：被告车辆在我司投保了交强险及商业三者险50万元，含不计免赔。对事故发生因当时被承保车辆未进行报案，故对车辆损失情况及事故现场我司未能查勘定损，原告诉求中维修费如与事故有关，同意对合理合法的部分赔偿。交通费、误工费属间接损失不同意承担。诉讼费不同意承担。经审理查明：2015年1月31日，在北京市昌平区沙河大桥处，被告郭祥慧驾驶小客车（车牌号×××）与原告赵敬金所驾车辆相撞，造成原告赵敬金的车辆受损。双方签订书面文字说明，被告郭祥慧负事故全部责任。原告赵敬金支出修车费4260元，车辆维修3日。另查，事故车辆（车牌号×××）在被告平安保险公司投保交强险和商业三者险(保险金额50万元，含不计免赔)，事故发生在保险期间内。上述事实，有双方签订的文字说明、信息查询单、维修费发票、结算单、代结算单及原、被告陈述等证据在案佐证。本院认为：根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方均有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，应当先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被告郭祥慧驾驶车辆发生交通事故，且负事故全部责任，故对于原告赵敬金的合理经济损失，应由平安保险公司在强制保险和商业第三者责任险责任限额内先行承担赔偿责任。超出保险范围部分，由被告郭祥慧承担赔偿责任。原告赵敬金要求赔偿修车费合法有据，本院予以支持。原告赵敬金要求赔偿交通费，本院考虑到系其实际损失，酌定修车期间合理交通费用为200元。原告赵敬金要求赔偿误工费，无法律依据，对此项请求，本院不予支持。综上所述，依据《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下：。原告赵敬金，男，1980年7月6日出生。被告郭祥慧，男，1972年7月10日出生。委托代理人高影，女，1976年10月26日出生，住址同上。被告中国平安财产保险股份有限公司北京分公司，住所地北京市西城区金融大街23号15层。负责人王兵，总经理。委托代理人王颖，北京市亦德律师事务所律师。