被告邱安强辩称，原告本人不到庭，拒绝发表意见。被告占伏初未到庭参加诉讼，也未提出书面答辩。被告爱车汇（北京）科技有限责任公司深圳分公司辩称，本公司提供的是租赁居间服务，对事故没有过错和侵权行为，请求驳回原告对本公司的诉请。被告中国平安财产保险股分有限公司深圳分公司辩称，本案处理的是死者赔偿纠纷，故对于原告增加的杨某的医药费请求不予认可。死者是车上人员，没有证据证明其身份转换为第三者，故本公司只能按合同约定的乘客座位险限额50000元内赔付。本案涉嫌交通肇事罪，被告邱安强已与原告达成谅解协议，故对于精神抚慰金不予承担，不承担诉讼费用。被告华安财产保险股分有限公司北京分公司的辩称意见与被告中国平安财产保险股分有限公司深圳分公司一致。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：2015年7月11日，被告占伏初为自有的粤Ｂ号比亚迪小型轿车向被告中国平安财产保险股分有限公司深圳分公司投保了交强险和商业险，其中商业险含车损险（限额35010元）、第三者责任险（限额500000元）、司机座位责任险（限额50000元）、乘客座位责任险（单个限额50000元）、不计免赔等。2015年9月25日，被告邱安强通过被告爱车汇（北京）科技有限责任公司深圳分公司的ＰＰ租车平台，与占伏初联系，租用了粤Ｂ号车。邱安强向公司交纳押金2400元。被告爱车汇（北京）科技有限责任公司深圳分公司指定邱安强为车辆驾驶人，向被告华安财产保险股分有限公司北京分公司投保了车辆损失险和第三者责任险，限额100万元。2015年10月3日4时许，被告邱安强驾驶粤Ｂ号车（载邱佑明、邱小风、杨参军、杨某，邱佑明系邱安强、邱小风之父，杨某系杨参军、邱小风之子），由彭泽县杨梓镇往彭泽县城方向行驶，当行至彭泽县上十岭（石桥支线47号电线杆）路段时，邱安强误将弯道判断为直道，且没有保持车辆安全速度，致使车辆撞倒左侧路边护栏后翻下路面，造成五人受伤、车辆受损的交通事故。杨参军经彭泽县人民医院抢救无效死亡。彭泽县公安局司法鉴定中心认定杨参军的死亡原因是肺挫裂伤致呼吸功能障碍死亡。此次事故经彭泽县公安局交通管理大队认定邱安强违反道路交通安全规定驾驶车辆，是形成此次事故的全部原因，负此次事故的全部责任。其他乘坐人员不负此次事故的责任。另查明杨参军生前于2014年6月份起在深圳市泰衡诺科技有限公司（深圳市盐田区深盐路）工作。本院认为，被告邱安强违反道路交通安全规定，驾驶车辆发生交通事故，造成一死多伤，应当负此次事故的全部责任。被告占伏初和被告爱车汇（北京）科技有限责任公司深圳分公司将车租给被告邱安强，对此次事故并无过错，不应承担赔偿责任。原告未能提交充分证据证实杨参军是被甩出车外后又遭车碰撞致死，本院从现有证据上无法查实并认定受害人身份从车上人员转换为第三者，故保险赔偿只能适用车上人员险种。先由被告中国平安财产保险股分有限公司深圳分公司在乘客座位责任险限额内予以赔偿，不足部分由被告邱安强承担。杨参军生前已在深圳市工作居住一年以上，可适用深圳市赔偿标准。原告杨明周、位运芝未提交劳动部门的无劳动能力的证明，对其要求被抚养人生活费的请求不予支持。因本案处理的是杨参军的赔偿问题，故对于原告杨某的医药费请求在本案中不予处理。根据当事人的提交的相关证据及有关计算标准，原告方的具体损失为：1、医药费（杨参军）773.7元；2、死亡赔偿金（40741.88元20年＋6438.12元17年÷2人（杨某的抚养费）］869561.62元；3、丧葬费47299元／2=23649.5元；4、精神损害抚慰金30000元；5、交通住宿费800元。合计款924784.82元。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、第四十九条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条及最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定，判决如下：。原告：邱小风，女，汉族。原告：杨某。法定代理人：邱小风，女，汉族。系杨某之母。原告：杨明周，男，汉族。原告：位运芝，女，汉族。委托代理人：杨高锋，男，系杨明周、位运芝之子。委托代理人：何福伟，江西民群律师事务所律师。被告：邱安强，男，汉族。被告：占伏初，男，汉族。被告：爱车汇（北京）科技有限责任公司深圳分公司，住所地：北京市海淀区海淀大街3号1幢801室-810L-048，统一社会信用代码：91110108069632583E。法定代表人：薛承坤。委托代理人：任瑞庆，男，汉族，系该公司员工。被告：中国平安财产保险股分有限公司深圳分公司，住所地：广东省深圳市福田区农林路与侨香路交界口深国投广场1栋7楼，2栋802，804。组织机构代码：89218633-X。负责人：尤程明。委托代理人：曹安定，北京大成（南昌）律师事务所律师。被告：华安财产保险股分有限公司北京分公司，地址：北京市海淀区紫竹院路81号3号楼北方地产大厦12A，组织机构代码：75770758-5。负责人：杨震。委托代理人：吕汉界，男，系该公司员工。