原告王小申诉称，2013年5月23日，被告暴保墩驾驶不符合技术标准的CHEPAI1号大型普通客车沿西二环辅路由北向南行驶至西二环27军东门口处，与骑电动自行车的我发生交通事故，致我受伤。事故经石家庄市交通管理局出具道路交通事故认定书认定，被告暴保墩承担事故的全部责任，我无责任。为维护我的合法权益，特向法院起诉，请求判令被告赔偿我各项损失共计364504.7元。诉讼费、保全费由被告负担。被告暴保墩、高邑县城乡客运有限公司辩称，交警部门没有对本案发生事故的当事人进行法定程序的询问，因此事故认定书是无效的，应当重新查明事实再做认定。被告暴保墩与原告车辆未发生碰撞，不存在违反交通法规的情况，事故的发生是由于原告骑电动车车速过快，遇到突发事件没有及时刹车造成的。对于原告的损失合理部分可以予以赔偿，前提是责任认定分清楚，并且我方为原告垫付了相应的费用，保险公司应当予以返还。被告中国人民财产保险股份有限公司高邑支公司（以下简称保险公司）辩称，事故车在我公司投有交强险一份和商业三责险20万元，事故发生在保险期间内，我公司同意在交强险各分项限额内赔偿原告合理合法的损失，超出部分按照责任比例予以承担，诉讼费等间接损失我公司不予承担。经审理查明，2013年5月23日10时18分许，被告暴保墩驾驶CHEPAI1号“宇通”牌大型普通客车沿西二环辅路由北向南行驶至西二环27军东门口处时，遇原告王小申骑“富士达”牌电动自行车同向行驶发生交通事故，致原告受伤。同日，原告被送往中国人民解放军白求恩国际和平医院住院治疗，经诊断为：失血性休克、脑挫裂伤、创伤性蛛网膜下腔出血、颅底骨折、枕骨骨折、脑脊液鼻漏、脑脊液耳漏、颧骨骨折等，于2013年8月19日出院，共住院88天。该事故经石家庄市公安交通管理局桥西交警大队出具石公交西认字（2013）第05000046号道路交通事故认定书认定，被告暴保墩负此事故的全部责任、原告无责任，被告对该认定结果提出异议，并申请法院向事故科调取了事故录像资料。被告车辆在被告保险公司投有交强险一份和商业三责险20万元不计免赔，事故发生在保险期间。被告为原告垫付医疗费60000元。对以上事实，原、被告均无异议。原告就自己的主张，在举证期间内提交了以下证据：一、医疗费286257.70元。原告提交了住院病历、诊断证明、医疗费票据和用药清单予以证实。经质证，被告对于住院病历、用药清单、6张和平医院票据和诊断证明真实性均没有异议。对外购药票据有异议，应当有医院的证明，不认可。其余票据与医药费无关，均不认可。保险公司对和平医院的票据没有异议，对于外购药不能证明其用途，不予认可。日常用品费不予认可。二、住院伙食补助费4400元。原告提交了住院、出院记录，证实住院天数为88天，每天按50元计算。经质证，被告认可。三、误工费29480元。原告提交了其工作单位出具的工资表一份，月工资收入一份，扣发工资证明一份。主张其月工资为3300元，误工时间为住院期间88天和出院后半年。经质证，被告称原告已年满60周岁，对误工费不应予以支持。如果原告属于退休后打工，应当出具与单位之间签订的劳动合同。四、护理费38463元。原告主张护理人员3位，第一位是原告女儿王燕，护理住院期间88天，提交了工资证明、收入证明，银行流水，病例证明，护理费共计8345元；第二位高文明，系护工，提交了家政服务协议书、护理人员身份证明和收取护理费的收条，每天150元，护理60天，护理费共计9000元；第三位杨硕，提交了收入证明，事发前3个月的工资单，主张护理期间为住院期间和出院后180天，护理费为21118元。经质证，被告对原告的护理人员人数不认可，认可一人护理，另外原告还应当提交护理人员单位的营业执照，扣发工资证明。还申请法院调取了护理人员得工资流水，以证实工资未扣发。五、营养费2271元。原告提交了出院证，病历和相关票据。经质证，被告认可住院期间的营养费，每天15元。六、交通费2083元。原告提交了143张交通费票据。经质证，被告认可300-500元。七、车辆损失1550元。原告提交了购买富士达电动车的发票。经质证，被告称车辆未验损，无法证明实际损失，不予认可。本案经调解未达成协议。本院认为，本案属于机动车交通事故责任纠纷。事故经交警部门现场勘查后作出道路交通事故认定书，交警部门对本事故认定程序合法，认定事实和适用法律正确，本院采信该责任认定。被告对此提出异议，但根据其申请本院向交管部门调取的录像显示和交管部门出具的情况说明，被告车辆在行驶中确有借道行为，故对被告的主张不予支持。被告驾驶的车辆在被告保险公司投保了机动车交通事故责任强制保险和商业三责险20万元，事故发生在保险期间内。根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权法的相关规定由侵权人予以赔偿。原告主张医疗费286257.70元，有住院病历、诊断证明、医疗费票据和费用清单予以证实，具有客观性、合理性，应予确认。其中包含2660元外购药，被告不予认可，但结合药品购买时间和药品种类，可认定与事故相关，本院予以支持。误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。原告提交的出院证可以证实其出院后仍需要休息、半年或一年后复查，但未写明具体休息时间，原告主张住院期间和出院后半年的误工费，本院予以支持；原告提交的工资证明和工资条可证实其月收入为3300元，故误工费为29480元。被告提出原告已超出退休年龄，不应再主张误工费，本院认为原告虽然已超出退休年龄，通常如果身体健康状况允许发挥余热，另外打工的情况社会上经常出现，且原告向本院提供了工作单位工资表、月收入证明等均可以证实确实因此事故减少了收入，故被告提出的主张本院不予支持。住院伙食补助费4400元，被告认可，应予支持。护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。原告提交的住院及出院记录、医嘱单可以证实其住院期间需要2人护理，出院后未写明护理期限及护理人数；住院期间护理人员高文明的费用，有家政服务协议书和收据予以证实，其护理费9000元应予认定，根据被告申请本院调取的护理人员杨硕和王燕的工资流水显示，其二人工资并未进行实质性的扣发，故对其护理费本院不予支持，故应予认定护理费为9000元。营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。原告提交的医嘱显示其需要加强营养，并提供相应票据，但票据不完全符合法律规定，被告认可1320元，本院予以支持。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。原告提交的票据不完全符合规定，但考虑到原告受伤住院势必会产生交通费，本院酌情认定1000元。原告主张电动车损失1550元，因未进行验损评估，无法证实实际损失，本院不予支持。《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条规定，雇员在从事雇佣活动中致人损害的，雇主应当承担赔偿责任；雇员因故意或者重大过失致人损害的，应当与雇主承担连带赔偿责任。本案中事故发生时被告暴保墩系被告高邑县城乡客运有限公司的雇员，对事故的发生其承担全部责任，故其应与被告高邑县城乡客运有限公司连带承担本次事故的赔偿责任。原告上述费用超出交强险各分项限额共计281977.7元，应根据本案事故责任，由被告保险公司在商业险限额内予以赔付，超出部分由被告暴保墩、高邑县城乡客运有限公司予以赔付。被告高邑县城乡客运有限公司为原告垫付的医疗费60000元，在赔付时应予扣除。基此，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条、第二十三条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告王小申，男，1949年11月15日出生，汉族，司机，现住石家庄市。委托代理人邹德凤，河北冀华律师事务所律师。委托代理人张晓楠，河北冀华律师事务所律师。被告暴保墩，男，1967年2月10日出生，汉族，司机，现住石家庄市高邑县。委托代理人苏华东，河北天宏律师事务所律师。被告高邑县城乡客运有限公司，住所地：石家庄市高邑县万通商城。法定代表人张军民，该公司董事长。委托代理人苏华东，河北天宏律师事务所律师。委托代理人张英彪，男，1968年9月17日出生，汉族，该公司职工，现住石家庄市高邑县。被告中国人民财产保险股份有限公司高邑支公司，住所地：高邑县南星路119号。负责人赵峰，该公司经理。委托代理人耿素敏，该公司职员。