原告诉称，2013年5月1日17时54分许，案外人陶士刚驾驶载客超员的CHEPAI1号宇通牌大型普通客车，沿大连经济技术开发区振兴路右数第二排大型车道由东向西行驶至中石化振兴路加油站路段时超速行驶，遇同车道的前方行驶车辆减速，CHEPAI1号宇通牌大型普通客车向右变更机动车道时，由于超速行驶，采取措施不当，车辆向右侧翻，车辆在侧翻过程中先后与道路北侧护栏、路边基石相撞。车辆损坏、路边护栏损坏，CHEPAI1号车乘车人即原告受伤。经大连市公安局经济技术开发区分局交通警察大队认定，案外人陶士刚负此事故全部责任，原告无责任。事故发生后，原告到大连市中心医院门诊治疗。经大连科华司法鉴定中心出具司法鉴定意见书：原告不构成伤残，伤后需一人陪护20天；伤后营养补偿60天；伤后休治时间为60天，无后续治疗费用。故原告诉至法院，要求被告赔偿原告鉴定费3080元、复印费10元、营养费3000元（60天×50元）、护理费3600元（20天×180元）、误工费24000元（12000元×2个月）、交通费1023.45元、精神抚慰金10000元，合计44713.45元。被告客运公司辩称，对事实经过没有异议，对合理部分同意赔偿，原告请求的鉴定费中关于伤残等级的鉴定项目费用，由于原告未构成伤残，所以该费用不同意承担；对营养费、复印费没有异议，同意赔偿。对护理费标准180元过高，我方认可80元-100元；误工费需要原告提供相关证据予以证明；交通费过高，交通费应当是原告治疗或转院过程中发生的合理费用；关于精神损害抚慰金，因为原告不构成伤残，所以不同意赔偿精神抚慰金。经审理查明，2013年5月1日17时54分许，案外人陶士刚驾驶载客超员的CHEPAI1号宇通牌大型普通客车，沿大连经济技术开发区振兴路右数第二排大型车道由东向西行驶至中石化振兴路加油站路段时超速行驶，遇同车道的前方行驶车辆减速，CHEPAI1号宇通牌大型普通客车向右变更机动车道时，由于超速行驶，采取措施不当，车辆向右侧翻，车辆在侧翻过程中先后与道路北侧护栏、路边基石相撞。致车辆损坏、路边护栏损坏，CHEPAI1号车乘车人即原告受伤。原告受伤后到大连市中心医院住院门诊治疗，被告为其支付门诊医疗费1971.55元。本次事故经大连市公安局经济技术开发区分局交通警察大队认定，案外人陶士刚负此事故全部责任，原告无责任。大连科华司法鉴定中心对原告的伤情进行司法鉴定，意见为：原告不构成伤残，伤后需一人陪护20天；伤后营养补偿60天；伤后休治时间为60天；无后续治疗费用。案外人陶士刚系被告单位司机，发生事故时系履行职务行为。大连市2013年度城镇居民人均可支配收入为30238元／年；大连市国家机关相关工作人员的出差伙食补助标准为每人每天50元；大连市人力资源和社会保障局发布的《关于发布2013年大连市人力资源市场部分职业（工种）工资指导价位的通知》非全日制用工工资价位中医院护工（12小时护理）工资为100元／日。本院所确认的上述事实，有原告提交的道路交通事故责任认定书、急诊病程记录、DR诊断报告单、CT诊断报告单、门诊医疗手册、门诊医疗费收据、交通费票据、司法鉴定意见书、鉴定费收据、复印费收据，被告提供的门诊医疗费收据及当事人当庭陈述笔录在案为凭，上述证据材料业经开庭质证及本院审查，可以采信。本院认为，案外人陶世刚的侵权行为导致原告受伤，其应赔偿原告的合理损失，但其驾驶车辆发生交通事故系从事被告指派的职务行为，故相应的赔偿责任应由被告承担。针对原告的诉讼请求，结合本案证据，原告主张的复印费10元、营养费3000元（60天×50元），被告无异议，予以支持。原告主张的护理费3600元（20天×180元），标准过高，应计算为2000元（20天×100元）。原告主张的误工费，因原告提供的证据不足以证明其损失情况，依照大连市2013年度城镇居民人均可支配收入计算为5040元（30238元／年÷12个月×2个月），超出部分，不予支持。原告主张的精神损害抚慰金10000元，因原告不构成伤残，不予支持。原告主张的鉴定费3080元，系原告因案涉交通事故而实际支出的费用且数额合理，予以支持。原告主张的交通费1023.45元，因其提供的票据部分不能与就诊时间相对应，酌情支持600元。上述原告的合理损失共计13730元，应由被告予以赔偿。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条之规定，判决如下：。原告：高峰，男，1974年12月22日生，汉族，大连市中山区蔚徕庄园红酒坊餐饮总监，住大连市甘井子区西南路绿洲园2号1-6-1。委托代理人：张誉腾，辽宁住邦律师事务所律师。委托代理人：郝建华，辽宁住邦律师事务所律师。被告：大连经济技术开发区汽车客运联营公司，住所地：大连经济技术开发区辽河西路103号。法定代表人：刘民伟，该公司经理。委托代理人：苗亮亮，女，该公司职员，住大连市金州区古城乙区23号2-5-1。委托代理人：范帅，男，该公司职员，住大连经济技术开发区宜宁里28号3-3-1。