经二审审理查明的事实与一审认定的事实一致，本院予以确认。本院认为，上诉人宋林玉酒后无证驾驶机动车造成交通事故，且事故发生后未报案，致交警部门对交通事故责任无法认定，一审认定其负本起交通事故的全部责任并无不当，因宋林玉与任学荣系帮工与被帮工关系，依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定，为他人无偿提供劳务的帮工人，在从事帮工活动中致人损害的，被帮工人应当承担赔偿责任。被帮工人明确拒绝帮工的，不承担赔偿责任。帮工人存在故意或者重大过失，赔偿权利人请求帮工人和被帮工人承担连带责任的，人民法院应予支持。上诉人宋林玉酒后无证驾驶无牌照机动车与被上诉人薛爱萍相撞肇事，其有重大过失，上诉人宋林玉、任学荣应承担连带赔偿责任。依据《侵权责任法》第四十九条规定，因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。上诉人宋林国作为该机动车所有人，明知该车未登记，未投保交通事故强制责任保险且制动不灵、方向间隙大，仍将车辆借于任学荣使用，其有一定过错，应对被上诉人的损伤承担相应的责任。为减少诉累，根据三上诉人的过错程度，一审判决上诉人宋林玉、任学荣各承担被上诉人薛爱萍合理损失的40%，并互负连带赔偿责任，上诉人宋林国承担薛爱萍合理损失的20%亦无不当。薛爱萍于2007年9月5日提起诉讼，要求宋林玉、任学荣、宋林国赔偿经济损失，经一审法院主持调解，上诉人宋玉林、任学荣已赔偿薛爱萍因交通肇事受伤造成的医疗费、误工费、护理费、营养费、伤残赔偿金、二次手术费、住宿伙食补助费、法医鉴定费、交通费、自行车费、合计114000元，其中对护理费的计算只包含治疗期间的护理，并未确定薛爱萍是否需要长期护理。2008年12月9日，薛爱萍是以其在医疗终结期内产生的治疗费22085元未赔付为由，再次向一审法院提起诉讼。本案中薛爱萍以2013年11月14日甘肃申证司法医学鉴定所作出的甘申司法临医鉴字（2013）第220号鉴定意见，关于薛爱萍丧失大部分生活能力与2007年3月31日的移动外力有直接关系，被鉴定人薛爱萍自甘州区人民法院作出的（2007）甘民初字第3303号民事调解书生效后依然长期丧失大部分生活自理能力，生活需要他人护理为依据，主张要求三上诉人承担2008年10月以后的护理费符合案件实际和相关法律规定，一审法院综合考虑，确定三上诉人先一次性赔付被上诉人2008年10月至2018年10月期间的护理费180131元亦无不当。关于是否超过诉讼时效的问题，一审法院结合案件事实及相关法律规定对该问题进行了详细论述，被上诉人薛爱萍的起诉并未超过诉讼时效，一审法院适用法律亦无不当。综上，上诉人的上诉理由均不能成立，本院不予支持。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，判处适当。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款（一）项、第一百七十五条之规定，判决如下：。上诉人（一审被告）宋林玉，男，汉族，甘肃省张掖市人，农民，住甘州区。上诉人（一审被告）任学荣，男，汉族，甘肃省张掖市人，农民，住甘州区。上诉人（一审被告）宋林国，男，汉族，甘肃省张掖市人，农民，住甘州区。委托代理人单国武，甘肃金厦律师事务所律师。被上诉人（一审原告）薛爱萍，女，汉族，甘肃省张掖市人，农民，住甘州区。委托代理人王志远，系甘州区北街街道法律服务所法律工作者。