原告丛培才诉称，2013年11月3日，冀鹏飞驾驶CHEPAI1号小客车与行人丛培才发生碰撞，致丛培才伤残。责任认定冀鹏飞负此次事故的全部责任，丛培才无责任。2013年11月3日至2013年12月2日原告就诊于内蒙古人民医院，住院29天，诊断为开放性颅脑损伤、右侧第5、6肋骨骨折、右侧胫骨平台骨折等。呼市公安局物证鉴定所（呼）公交（物）鉴（伤残）字（2013）357号鉴定结论为颅底骨折致脑脊液耳漏评为X级伤残。丛培才因本次交通事故受到严重伤害，现诉至法院，请求判令被告赔偿原告医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费、鉴定费、残疾赔偿金、精神抚慰金、交通费、残疾器具费、床具费等各项共计54210.7元，判令被告冀鹏飞、冀华赔偿承保公司赔偿限额范围不足的部分。被告冀鹏飞辩称，对本次事故的事实予以认可，在事故发生后我为原告垫付了14300元的医疗费，要求保险公司一并予以返还。被告冀华辩称，作为车主，要求保险公司进行理赔。被告人保财险公司辩称，CHEPAI1号车辆在我司投保了交强险及限额为20万的第三者责任险。医疗费在医保范围内扣除，外购药品不属理赔范围；护理天数为实际住院天数29天，应按每天91.6元的标准进行理赔；伙食补助费按实际住院天数进行理赔，营养费没有医嘱，不予理赔；鉴定费不在保险理赔范围；精神抚慰金及伤残赔偿金按实际伤残等级及相应的系数进行赔付，原告已年满73岁，实际赔偿7年，精神抚慰金应给付3000元；交通费主张500元，但原告只有62元的有效票据，应承担举证不能的责任；器具费原告所提供的票据没有写明所购器具为什么，不符合证据的关联性，不予以认可；陪床费100元没有任何相关证据，应承担举证不能的责任。经审理查明，2013年11月3日16时50分许，冀鹏飞驾驶CHEPAI1号小客车沿呼伦南路由南向北行驶至内蒙古饭店丁字路口北侧时，与行人丛培才发生碰撞，造成道路交通事故，致丛培才受伤。呼和浩特市公安局交通管理支队交通管理新城大队针对本次事故作出呼公交认字（2013）第445号［勘一］道路交通事故认定书，认定冀鹏飞应负此次事故的全部责任，丛培才无责任。事故发生后，原告被送至内蒙古自治区人民医院进行救治，其伤情经诊断为开放性颅脑损伤、右侧颧弓骨折、右侧上颌窦外侧壁及右侧颞骨骨折、左侧中颅凹骨折伴脑脊液耳漏、脑震荡、右额部头皮下血肿、右侧第5-6肋骨骨折、右侧胫骨平台骨折，原告住院治疗29天，花费住院费16843.81元，其中原告自付4000元，余款由被告冀鹏飞支付，被告冀鹏飞另外为原告垫付了门诊费共计1313.5元；原告出院后复查花费门诊费580.3元，购买医疗器械花费188元。原告出院后，经呼和浩特市公安局交通管理支队交通管理新城大队委托，呼和浩特市公安局物证鉴定所对原告进行伤残等级评定，该所于2014年2月17日作出（呼）公交（物）鉴（伤残）字（2013）357号法医学人体伤残程度鉴定书，评定原告丛培才为十级伤残。原告花费鉴定费600元。另查明，被告冀华为肇事车辆CHEPAI1号小客车的所有人，该车于本次事故发生时已在被告人保财险公司投保了交强险及商业三者险，商业三者险责任限额为20万元。本院认为，本案损害事实清楚，证据充分，对公安交管部门作出的道路交通事故认定书，原、被告双方均不持异议，本院予以采信。被告冀鹏飞负本次事故的全部责任，应承担相应的民事赔偿责任。被告冀华虽为肇事车辆的所有人，但其对本次交通事故的发生不存在过错，故对原告要求冀华承担赔偿责任的请求不予支持。肇事车辆在被告人保财险公司投保了交强险和商业三者险，故应由被告人保财险公司在保险责任限额内先行承担民事赔偿责任。关于营养费，原告未提供相关加强营养的医嘱，故不予支持。关于护理费，原告未提供出院后需要护理的相关医嘱，故仅支持原告住院期间的护理费。关于交通费，原告提供的票据无法证明是因就医产生的必要费用，故不予采信，考虑到原告的实际就医情况，酌定为200元。关于陪护人设床费，原告没有提供证据予以证明，不予支持。原告因本次交通事故产生的损失为医疗费4580.3元、住院伙食补助费1160元、护理费2656.4元、残疾赔偿金13890元、精神抚慰金3000元、残疾辅助器具费188元、交通费200元、鉴定费600元。上述费用中，被告人保财险公司在保险责任限额内先行承担医疗费、住院伙食补助费、护理费、残疾赔偿金、精神抚慰金、残疾辅助器具费、交通费共计25674.7元，被告冀鹏飞应赔偿原告鉴定费600元。对于被告冀鹏飞已垫付的医疗费共计14157.31元，被告人保财险公司应直接返还给被告冀鹏飞。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告丛培才，男，1940年12月18日出生，汉族，内蒙古自治区水利科学研究所退休职工，现住呼和浩特市新城区。委托代理人丛锦，无固定职业，现住呼和浩特市新城区，系原告之女。委托代理人南忠琴，呼和浩特市“148”协调指挥中心第一法律服务所法律工作者。被告冀鹏飞，男，1986年6月7日出生，汉族，无固定职业，现住呼和浩特市赛罕区。被告冀华，男，1962年8月26日出生，汉族，个体，现住呼和浩特市赛罕区。委托代理人冀鹏飞，无固定职业，现住呼和浩特市赛罕区，系被告之子。被告中国人民财产保险股份有限公司呼和浩特市分公司（以下简称“人保财险公司”），住所地呼和浩特市新城区。负责人刘文英，该公司经理。委托代理人汪虎，该公司员工。