原告于国芳诉称，2013年4月17日，被告殷网根驾驶CHEPAI1二轮摩托车沿靖江市江阴经济开发区靖江园区莲沁路由南向北行使至万客隆酒店门前路段时，与原告驾驶的电动自行车发生碰撞，致原告受伤。交警部门认定殷网根承担全部责任，原告无责任。CHEPAI1二轮摩托车在被告保险公司投保了交强险，本起事故发生在保险期间内。经南通三院司法鉴定所鉴定，原告因交通事故致左面部软组织挫伤、左眼眶内外侧壁骨折、左颧弓骨折、脑震荡等，其面部疤痕评定为交通事故十级伤残，误工期限5个月，住院期间二人护理，出院后一人护理半个月，营养期限2个月。原告因交通事故造成损失：医疗费8659.84元（已扣除伙食费）、住院伙食补助费234元（18元／日计算13日）、营养费1200元（20元／日计算60日）、护理费4100元（100元／日计算41日）、误工费14842.5元（按2968.5元／月计算5个月）、残疾赔偿金59354元、精神损害抚慰金5000元、交通费1000元、车损815元、车损鉴证费200元、鉴定费1640元，合计95405.34元。请求判令保险公司在交强险责任限额内承担赔偿责任，超出部分由殷网根赔偿。原告提供了下列证据：道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、CHEPAI1行驶证、机动车交通事故责任强制保险单各1页，靖江市人民医院门诊病历、出院记录、病人费用明细各1份、医疗诊断证明书3页、医药费收费收据1张（金额8511.24元，其中伙食费411.4元）、靖江市第四人民医院收费收据2张（金额560元），南通三院司法鉴定所司法鉴定意见书1份、鉴定费发票2张（金额1640元），靖江市凤凰制衣厂出具的停发工资证明1份、2012年12月、2013年1月、3月工资表各1页、江苏靖江农村商业银行股份有限公司公所桥支行出具的账户流水记录2页，靖江市价格认证中心道路交通事故车损价格鉴证报告1页（鉴证总值845元）、鉴证发票1张（金额200元）。被告殷网根辩称，对事故发生经过、责任认定、车辆投保情况没有异议，关于原告的损失，对医疗费、住院伙食补助费、营养费、车损、车损鉴证费、鉴定费无异议，且被告已经垫付医疗费8511.24元。护理费，只同意1人护理28日，按80元／日计算；误工费只同意计算3个月；原告系农村户口，残疾赔偿金应按农村居民标准计算；精神损害抚慰金、交通费过高。被告殷网根对原告提供的证据均无异议。被告保险公司辩称，保险公司仅在医疗费用赔偿限额内承担责任，原告应提供相关依据，且要扣除20%非医保用药，营养费认可15元／日，住院伙食补助费18元／日。护理费、误工费要提供相关依据；残疾赔偿金应按农村居民标准计算；精神损害抚慰金依法计算；交通费酌情认可100元；财产损失定损金额为765元，应提供维修发票；鉴证费、鉴定费、诉讼费均不承担。经审理查明，2013年4月17日15时许，殷网根驾驶CHEPAI1二轮摩托车，沿靖江市江阴经济开发区靖江园区莲沁路由南向北行使至万客隆酒店门前路段时，与原告驾驶的电动自行车发生碰撞，导致车辆受损，原告受伤。交警部门认定被告殷网根承担全部责任，原告无责任。事故发生后，原告先后至靖江市第四人民医院、靖江市人民医院治疗，住院13日，医疗费共计8659.84元（已扣除伙食费411.4元），被告殷网根已经垫付医疗费8511.24元。经南通三院司法鉴定所鉴定，原告因交通事故致左面部软组织挫伤、左眼眶内外侧壁骨折、左颧弓骨折、脑震荡；其面部疤痕评定为交通事故十级伤残；误工期限5个月；住院期间二人护理，出院后一人护理半个月；营养期限2个月。原告支付鉴定费1640元。经靖江市价格认证中心鉴定，原告因交通事故导致车辆损失845元，原告支付鉴证费200元。另查明，原告自2011年起至事故发生前，在靖江市凤凰制衣厂从事缝纫工作。CHEPAI1二轮摩托车在被告保险公司投保了交强险，本起事故发生保险期间内。本院认为，被告殷网根驾驶摩托车与原告发生交通事故，殷网根负事故的全部责任，肇事车辆在被告保险公司投保了交强险，故保险公司应当在交强险责任限额内承担赔偿责任，不足部分由殷网根赔偿。关于原告的损失，医疗费用根据原告提供的病历、医药费收费收据、住院费用明细等认定为8659.84元。被告保险公司主张扣除20%非医保用药，无事实和法律依据，不予采纳。住院伙食补助费234元，双方均无异议，本院予以认定。营养费、护理费、误工费的计算期限，根据鉴定意见确定的期限予以认定。营养费按照按照20元／日计算60日为1200元。护理费，按照住院期间二人护理，出院后一人护理，参照本地护工从事同等级别护理报酬标准按100元／日计算为4100元。误工费，原告因交通事故受伤需要治疗、休息，必然造成收入减少，但其未能举证证明其实际减少的收入，故误工费的计算标准本院参照2012年度纺织服装、服饰业在岗职工平均工资31865元计算5个月为13275元。原告因交通事故构成九级伤残，且原告长期在服装厂工作，残疾赔偿金按照2012年度江苏省城镇居民人均可支配收入29677元计算为59354元。精神损害抚慰金根据原告伤残等级酌定3000元。交通费，本院酌定500元。车辆损失费，原告提供了鉴证意见，本院亦予认定。鉴证费、鉴定费均系原告因交通事故造成的损失，根据原告提供的发票本院予以认定。综上，原告因交通事故损失：医疗费8659.84元、住院伙食补助费234元、营养费1200元、护理费4100元、误工费13275元、残疾赔偿金59354元、精神损害抚慰金3000元、交通费500元、车损815元、鉴证费200元、鉴定费1640元，共计92977.84元。上述损失，由保险公司在交强险责任限额内赔偿92884元，其余损失93.84元由殷网根赔偿。被告保险公司辩称不承担鉴定费、鉴证费，无事实和法律依据，不予采纳。被告殷网根已经赔付8511.24元，为减少讼累，保险公司扣除殷网根应赔偿的93.84元后直接返还。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告于国芳，女，1972年8月25日生。委托代理人陈磊，江苏苏泰律师事务所律师。被告殷网根，男，1979年8月21日生。被告永安财产保险股份有限公司徐州中心支公司，组织机构代码77054730-1，住所地徐州市云龙区中山南路65号轻工大楼11层12层。负责人朱传平，总经理。