原告任凤贤诉称，2014年3月9日5时40分许，被告魏宁驾驶小型轿车与前方我驾驶的新日牌三轮电动车（上乘刘玉霞）追尾相撞，造成我新日牌电动车损坏的交通事故，要求二被告赔偿我损失：电动车损失1，865.00元，施救费300.00元，鉴定费200.00元，合计2，365.00元。被告魏宁辩称，我驾驶的CHEPAI1号车系我所有，我负事故全部责任，该车在被告人寿财险承德公司投有交强险及保额为500，000.00元的商业三者险（不计免赔），事故发生在保险期内，该车有在公路上行驶的合法手续，我有驾驶该车合法资质，原告任凤贤的损失应由被告人寿财险承德公司赔偿。被告人寿财险承德公司辨称，该车在我公司投有交强险及保额为500，000.00元的商业三者险（不计免赔），我公司同意在保险范围内赔偿原告任凤贤1，000.00元的损失。原告任凤贤为支持其诉讼主张，向本院提供如下证据：1号证，交通警察大队事故认定书一份。证明原告任凤贤无责，被告魏宁负全责。2号证，价格鉴定结论书。证明原告任凤贤新日牌电动车损失1，865.00元。3号证，施救费收据。证明原告任凤贤支付新日牌电动车施救费300.00元。4号证，鉴定费收据。证明原告任凤贤支付新日牌电动车车损鉴定费200.00元。被告魏宁对原告任凤贤提供的证据均无异议。被告人寿财险承德公司未出庭未发表质证意见。被告魏宁为支持其抗辩主张，向法院提交如下证据：1号证，驾驶证、行驶证复印件各一份。证明该车有在公路上行驶的合法手续，被告魏宁有驾驶该车合法资质。2号证，保险单。证明该车在人寿财险承德公司投有交强险及保额为500，000.00元的商业三者险（不计免赔）。原告任凤贤对被告魏宁提供的证据均无异议。被告人寿财险承德公司未出庭未发表质证意见。经庭审质证，本院对证据作如下确认：对原告任凤贤提供的1、2、3、4号证，能够证明原告任凤贤的损失情况，具有客观性、合法性，且与本案有关联性，本院予以采信。对被告魏宁提供的1、2号证，能够证明该车有在公路上行驶的合法手续，被告魏宁有驾驶该车合法资质，该车在人寿保险承德公司投有交强险及保额为500，000.00元的商业三者险，具有客观性、合法性，且与本案有关联性，本院予以采信。审理查明：2014年3月9日5时40分许，被告魏宁驾驶CHEPAI1号小型轿车，沿G112线由北向南行驶至兴隆县医院西大门路段时，与前方顺向原告任凤贤驾驶的新日牌三轮电动车（上乘刘玉霞）追尾相撞，致使新日牌电动车侧翻，两车不同程度损坏的交通事故，兴隆县公安交通警察大队作出事故认定书，认定被告魏宁负本次事故的全部责任，原告任凤贤无事故责任。兴隆县价格认证中心作出价格鉴证结论书，于2014年7月25日至2014年7月28日对新日牌电动三轮车的车损进行了价格鉴证，鉴定标的在基准日的价格再扣减残值后为1，865.00元。原告任凤贤的损失为：电动车损失1，865.00元，施救费300.00元，鉴定费200.00元，合计2，365.00元。另查明，被告魏宁驾驶CHEPAI1号小型轿车，系其本人所有，该车在被告人寿财险承德公司投有交强险及保额500.000.00元的商业第三者险（不计免赔），事故发生在保险期内，该车具有在公路上行驶的合法手续，被告魏宁有驾驶该车的合法资质。本院认为，被告魏宁驾驶CHEPAI1号小型轿车，将原告任凤贤的新日牌电动车撞坏，事实清楚、证据充分。被告魏宁驾驶的车辆投有保险，被告人寿财险承德公司应在保险限额内对原告任凤贤的损失进行赔偿；保险不予赔偿的鉴定费由被告魏宁负担。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条的规定，判决如下：。原告任凤贤，住河北省承德市兴隆县。电话：131CHEPAI2X。被告魏宁，住天津市蓟县。电话：138CHEPAI2X。被告中国人寿财产保险股份有限公司承德市中心支公司（以下简称人寿财险承德公司）。住所地：承德市石洞子沟路北22号中国人寿五楼。负责人李贺奇，经理。委托代理人于燕，该公司员工，电话152CHEPAI2X。