原告刘晓庆诉称：2011年9月27日18时30分，被告李桂海驾驶其所有的CHEPAI1号小型普通客车在杭州市下城区建国北路500号从泊位起步时出泊位左前侧与原告刘晓庆的公共自行车同方向碰撞，造成原告刘晓庆左脚受伤的事故。原告于事故当日在省人民医院门诊治疗，后在复诊中确认为左下胫腓关节半脱位，左胫骨下端撕脱性骨折。因原告系在浙二医院急诊中心从事医护工作，之后的治疗以浙二医院门诊为主，期间也曾到詹氏中医骨伤医院、富阳市中医骨折医院等诊治，建休3个余月（误工、护理暂计算至2012年1月24日）。现原告左踝仍有疼痛，行走时加重，活动不利等。目前原告伤处行小夹板固定，随诊。经交警部门认定，李桂海负事故全部责任，原告在此次事故中无责任。原告认为，被告李桂海的侵权行为给原告造成严重的身体及精神伤害，应赔偿原告受到的全部损失，包括误工费、医疗费、护理费、交通费、营养费等（详见附件清单），各项费用共计人民币44487.5元。被告人保财险桐乡支公司系事故车辆的保险人，应在其保险限额内承担赔偿责任。鉴于原告尚未治疗终结，原告保留主张其它损失的权利。综上，为维护原告的合法权益，特向法院提起诉讼，请求判令：1.被告李桂海赔偿原告因道路交通事故受到的44487.5元损失（详见赔偿项目清单）；2.判令被告人保财险桐乡支公司在交强险限额内承担赔偿责任；3.本案全部诉讼费用由两被告承担。原告刘晓庆为支持其诉讼请求，向本院提交了如下证据材料：1.交通事故认定书，证明交通事故发生的事实和双方的责任认定；2.机动车车辆信息，3.驾驶人信息，证据2、3共同证明李桂海系事故车辆CHEPAI1的所有人；4.病历本6本、医疗收费收据（含门诊就诊卡等其他费用）60张，证明原告因车祸在医院治疗的情况、目前伤情及医疗费用支出；5.医疗证明书7张，证明原告的误工和护理需要；6.发票5页，证明原告在治疗期间的部分交通费支出；7.聘用合同2份，证明原告系杭州市滨江医院的事业编制员工，从事医疗行业工作。被告李桂海答辩：原告受伤尚未医好，无法确认医疗费用。而且被告没有经济能力，现在也已经下岗，根本没有能力赔偿。同时被告要求原告提供事故当天晚上的X片以及复查的X片子，另外当时被告已经给原告垫付了医疗费共计175.20元，当天晚上还给了原告200元的复查费。被告李桂海为支持其辩称意见，向本院提交了如下证据：1.门诊收费收据、门诊就诊卡，证明被告当时已经为原告垫付了262.00元的事实，另外，当天晚上被告还给了原告200元复查费，没有写字据，共计462.00元。2.交强险保单，证明被告车辆在人保投保的事实，且事故发生在保险期限内。被告人保财险桐乡支公司书面答辩：1.经答辩人查实，CHEPAI1号小型普通客车的机动车交通事故责任强制保险投保于人保财险桐乡支公司，保险期限自2010年12月5日0时至2011年12月4日24时。根据机动车交通事故责任强制保险条款第八条的相关规定，答辩人愿意在以下赔偿限额内负责赔偿：（一）死亡伤残赔偿限额为110000元；（二）医疗费用赔偿限额为10000元；（三）财产损失赔偿限额为2000元。超出交强险各项限额的部分，应按照交通事故责任比例由各方当事人分摊。根据杭州市公安局余杭区分局交通警察大队第0300621670号道路交通事故认定书记载，被告李桂海负本次事故全部责任，故超出交强险各项限额的部分应由李桂海承担赔偿责任。2.原告刘晓庆起诉称治疗尚未终结，故答辩人建议法院暂时中止本案，待原告治疗终结后再行审理。原告诉求的医疗费总额应为11821.6元，而非12063.7元，其中发票号1553332028，金额为149.40元；发票号1117884883，金额为108.00元未找到相应的病历记录，无法确定与本次交通事故的关联性，不予认可。在余下的医疗费中，有自费部分1663.7元，故我司认可医疗费10157.90元。营养费2000元无任何事实和法律依据，不予认可。护理费2个月无任何法律依据，不予认可。误工期限113天无异议，但是原告根据71263元／年的标准计算无任何法律依据。根据最高院关于误工费的司法解释，受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算，本案中无法确定原告的实际损失，故应该根据浙江省2011年度全社会单位在岗职工年平均统计公报中27572元／年的标准进行计算。如事故发生前实际收入超过个人所得税起征标准的，应提供相应的完税证明。交通费2000元明显过高，请法院酌定。3.本案诉讼费答辩人不予承担。被告人保财险桐乡支公司未向本院提交证据材料。上述证据经庭审质证，本院作如下认证：关于原告提交的七组证据，被告李桂海质证认为：对证据1、2、3的三性无异议，故本院予以确认。证据4中“浙江省人民医院病历”第一页记载了急诊日期与手写的病历日期不一致，认为原告多次转院治疗是不合理的，对医疗收费收据三性都不予认可，本院认为，原告虽对该组证据三性有异议，但并无反驳证据，而该组证据均有原件予以核对，故本院予以确认。对证据5、6、7，认为与本案没有关联，本院认为，该三组证据与原告损失的确认有关，故予以确认。关于被告提交的两组证据，原告刘晓庆质证认为：对2份证据三性都没有异议，但原告说的200元复查费，原代并不清楚。本院对被告提交的两组证据予以确认。根据上述有效证据及当事人的陈述，本院认定案件事实如下：2011年9月27日18时30分许，被告李桂海所有的CHEPAI1号小型客车停在杭州市建国北路500号附近，李桂海驾车从泊位起步驶出泊位时，车辆左前侧与原告刘晓庆同向骑行的920459号公共自行车发生碰擦，造成原告左脚受伤的交通事故。事故发生后，刘晓庆被送往浙江省人民医院治疗，被告垫付了262元医疗费。2012年10月9日，原告在浙江大学医学院附属第二医院复诊时才正式确诊为左下胫腓关节半脱位、左胫骨下段撕脱性骨折，并于10月12日做左腿石膏固定。原告后曾前往富阳市中医骨伤医院、杭州詹氏中医骨伤医院等处治疗。本起交通事故经杭州市公安局交通警察支队下城大队认定，李桂海负事故全部责任，刘晓庆不负事故责任。另查，CHEPAI1号小型客车在被告人保财险桐乡支公司处投保了交强险，事故发生于保险期间内。原告与杭州市滨江医院签订了自2011年8月1日至2014年7月31日至的两份《杭州事业单位聘用合同》，但其本人因滨江医院尚未开业，故现在浙医二院从事麻醉师工作，工资按照国家标准发放。本院认为：本案李桂海驾驶其自有的车辆在行驶过程中未注意避让同向行驶的非机动车，存在主观过错，应承担本起事故的全部责任；刘晓庆不承担事故责任。鉴于在事故发生时，就肇事车辆向被告人保财险桐乡支公司投保了交强险，故应由人保财险桐乡支公司在交强险限额内承担直接赔偿责任。关于原告主张的赔偿项目，经本院依法审核：1.误工费，原告虽然提供了聘用合同，但并未提供收入减少的相关证据，故本院根据其病情及2011年度浙江省全社会单位在岗职工年平均工资计算，酌情支持11000元；2.医药费，经本院对有效票据予以核对，结合原告的治疗经过和转院治疗的必要性，本院支持11000元；3.护理费，虽然没有医疗诊断证明书，但是考虑到原告腿部受伤且石膏固定、行动不便，本院根据2011年度浙江省全社会单位在岗职工年平均工资酌情支持5000元；4.交通费，考虑到原告多次复诊，本院酌情支持1000元；5.营养费，本院酌情支持1000元。上述款项共计29000元，由人保财险桐乡支公司在交强险限额范围内向原告进行赔付。综上，依照《中华人民共和国侵权法》第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十四条之规定，判决如下：。原告：刘晓庆。委托代理人：卜亚夫。被告：李桂海。被告：中国人民财产保险股份有限公司桐乡支公司。负责人：杨吉辰。