本院经审理，对原审判决认定的事实予以确认。本院认为，我国交通运输部原《城市出租汽车管理办法》和现行的《出租汽车经营服务管理规定》均明确规定对出租汽车的经营实行行政许可制度，不得将出租汽车交给未经从业资格注册的人员运营，不得私自转包经营，出租汽车经营者应当按照《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》，对驾驶员等从业人员进行培训教育和监督管理，按照规范提供服务。刘航在承包南阳市鸿瑞出租汽车有限公司所有的CHEPAI1号出租车并以南阳市鸿瑞出租汽车有限公司的名义从事出租车运营活动的过程中，未经车辆所有人和道路运输经营许可人南阳市鸿瑞出租汽车有限公司的同意，擅自将该出租车转包给未经从业资格注册的欧广龚进行经营的行为，与我国交通运输部原《城市出租汽车管理办法》和现行的《出租汽车经营服务管理规定》的规定不符，造成南阳市鸿瑞出租汽车有限公司不能及时对CHEPAI1号出租车的实际管理人欧广龚及刘江江等从业人员进行培训教育和监督管理，对本次事故发生具有一定过错，一审判令其对本次交通事故承担10%的赔偿责任的处理适当，本院予以照准，刘航关于自己没有过错，不应承担任何赔偿责任的主张，与其私自将该出租车转包经营的事实不符，本院不予支持；依据交警部门事故责任认定书的认定，刘江江醉酒驾驶CHEPAI1号出租车与李士良驾驶的CHEPAI1号车发生刮擦后，继续前进又与周明青驾驶的车辆发生迎面相撞的交通事故。该二次事故均系独立的事故，刘江江与周明青之间的交通事故不属于多辆机动车之间发生交通事故，中国人寿财产保险股份有限公司南阳市中心支公司关于一审程序违法，应当追加承保李士良的CHEPAI1号车交强险的保险公司参加诉讼的主张，缺乏法律依据，本院不予支持；多年来周明青一直从事驾驶CHEPAI1江铃全顺牌救护车工作，周明青的主要收入来自于驾驶该车辆获取的收入，而不是来自农业生产收入，一审判令按照交通运输业平均收入计算周明青的误工费，并按城镇居民标准计算周明青的残疾赔偿金的处理正确，中国人寿财产保险股份有限公司南阳市中心支公司要求按照农民标准计算周明青的误工费和残疾赔偿金的主张，缺乏事实依据和法律依据，本院不予支持。综上所述，刘航和中国人寿财产保险股份有限公司南阳市中心支公司的上诉请求均不能成立，应予驳回。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：刘航，男，1977年9月14日出生，汉族，住南阳市卧龙区。上诉人（原审被告）：中国人寿财产保险股份有限公司南阳市中心支公司。住所地：南阳市宛城区天山路万正商务大厦第四层。统一社会信用代码：9141130067005119XP。负责人：王新军，任该公司经理。委托诉讼代理人：罗亍亍，系该公司法律顾问。被上诉人（原审原告）：周明青，男，1963年6月14日出生，汉族，住南阳市宛城区。委托诉讼代理人：靳西彬，河南威武律师事务所律师。被上诉人（原审被告）：刘江江，男，1986年8月20日出生，汉族，住河南省南阳市卧龙区。现在河南省五一农场服刑。被上诉人（原审被告）：欧广龚，男，1991年12月6日出生，汉族，住南阳市唐河县。委托诉讼代理人：欧运山，男，1962年3月7日出生，汉族，住址同上，系欧广龚之父。被上诉人（原审被告）：南阳市鸿瑞出租汽车有限公司，组织机构代码：69353071-6。住所地：南阳市人民北路北建材市场19号楼。法定代表人：韩廷义，任公司董事长。委托诉讼代理人：李文彬，系该公司员工。