原告卢廷铨诉称：2013年7月7日，被告王中强驾驶电动自行车沿新车公路由北向南逆向行驶，与原告的自行车相撞，致使原告受伤。该事故经上海市公安局松江分局交通警察支队（以下简称“松江交警支队”）认定，被告王中强负事故全部责任，原告无责任。因双方就赔偿事宜调解未果，故原告起诉要求判令被告赔偿原告医疗费12，314.43元、误工费3750元（审理中放弃）。被告王中强未作答辩。经审理查明：根据原告提供的证据，进行核对，本院确认原告陈述的事故经过和责任认定属实。2013年7月7日事故发生后，原告因车祸外伤致异物刺入左大腿1小时至上海市第一人民医院住院治疗，诊断为左大腿上端异物留存，于当日全麻下行左大腿异物取出＋神经血管探查术，出院诊断为左大腿异物。原告因本次交通事故共产生医疗费12，314.43元。以上事实，主要由道路交通事故认定书、医疗费发票、出院小结、入院记录、住院费用明细、手术记录、诊断报告等证据证实。本院认为：本院认为，公民享有生命健康权，其合法民事权益受法律保护。根据现有证据表明，被告王中强承担本起事故全部责任，故对于原告的损失由被告王中强承担全部赔偿责任。对于医疗费，根据原告提供的证据材料，本院确认原告的医疗费为12，314.43元。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告卢廷铨。被告王中强。