原告宁波市北仑安洪物流有限公司起诉称：2011年12月26日6时3分，被告谢怀忠驾驶被告宁波久成物流有限公司所有的CHEPAI4号车追尾CHEPAI2／CHEPAI2挂号车，致CHEPAI1／CHEPAI2挂号车追尾原告所有的CHEPAI4／CHEPAI4挂号车，CHEPAI4／CHEPAI4挂号车追尾CHEPAI3号车。事故经交警部门认定，被告谢怀忠承担事故全部责任，其余车辆无责。原告先行垫付费用后多次要求被告谢怀忠、宁波久成物流有限公司赔偿。2013年4月17日，原告依被告谢怀忠和宁波久成物流有限公司要求将车辆修理费发票等材料交给被告宁波久成物流有限公司投保的保险公司，但两被告至今未予赔偿。原告认为CHEPAI4号车系被告宁波久成物流有限公司所有，且在被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司处投保交强险，故被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司应在交强险责任限额范围内承担赔偿责任，被告谢怀忠、宁波久成物流有限公司依法应就超过交强险限额部分承担赔偿责任。故原告特向法院提起诉讼，要求判令被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司在交强险责任限额范围内直接赔偿原告财产损失2000元，被告谢怀忠、宁波久成物流有限公司赔偿原告车辆修理费、拖车费、停车费等损失合计人民币19582元。庭审中，原告变更诉讼请求为：原告的损失为车辆修理费16532元、拖车费3000元、停车费50元，合计人民币19582元，扣除其他无责车辆应无责赔付的300元，要求被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司在交强险责任限额范围内赔偿700元，剩余损失18582元由被告谢怀忠、宁波久成物流有限公司承担连带赔偿责任。被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司答辩称：1.被告已在交强险责任限额范围内赔偿了2000元，不应再承担赔偿责任；2.即使被告要承担赔偿责任，也应给另外的无责受损车辆留下份额，同意赔偿原告方700元。原告宁波市北仑安洪物流有限公司在举证期间向本院提交了下列证据：1.道路交通事故认定书（简易程序）复印件（与原件核对无异）1份，拟证明事故发生经过及责任认定；2.CHEPAI4号重型半挂牵引车和CHEPAI4挂号重型半挂车行驶证复印件（与原件核对无异）各1份，拟证明受损车辆系原告所有；3.拖车费发票复印件（与原件核对无异）1份、停车费及拖车费发票复印件（与原件核对无异）1份，拟证明原告的拖车费和停车费支出；4.中国人民财产保险股份有限公司机动车保险车辆损失情况确认书复印件（与原件核对无异）1份、修理费发票复印件（与原件核对无异）1份，拟证明原告的修理费；5.中国人民财产保险股份有限公司宁波市分公司法律部出具的证明复印件（与原件核对无异）1份，拟证明原告将修理费发票等理赔材料交给被告宁波久成物流有限公司投保的商业三者险保险公司的事实。被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司对上述证据均无异议，被告谢怀忠、宁波久成物流有限公司未提出异议，本院认为上述证据均真实合法，故予以认定。被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司当庭提供了下列证据：机动车辆保险索赔申请书复印件（与原件核对无异）1份、CHEPAI2号车辆定损单复印件（与原件核对无异）1份、维修清单复印件1份（与原件核对无异）、修理费发票复印件（与原件核对无异）1份、快钱付款凭证复印件1份，拟证明被告已赔付交强险2000元。本院认为被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司超过举证期限后提供上述证据，且未对逾期提供证据说明正当理由并作出合理解释，且被告谢怀忠、宁波久成物流有限公司未到庭应诉，无法对上述证据进行质证，故本院对上述证据不予采纳。被告谢怀忠、宁波久成物流有限公司未到庭应诉，亦未提交答辩状及证据。根据已认定的证据，结合原、被告的陈述，本院查明事实如下：2011年12月26日6时3分，被告谢怀忠驾驶登记在被告宁波久成物流有限公司名下的CHEPAI4号重型自卸货车（该车在被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司处保有交强险）在甬金高速公路往金华方向87KM＋750M处，车头部位与陈学营驾驶的CHEPAI2号／CHEPAI2挂号车的车尾部位发生碰撞，致CHEPAI1／CHEPAI2挂号车接连碰撞代理想驾驶的原告所有的CHEPAI4／CHEPAI4挂号车和CHEPAI3／CHEPAI3挂号车（该车损失轻微，驶离现场），造成四车受损、路产损坏、无人受伤的交通事故。该事故经浙江省公安厅高速公路交警总队绍兴支队认定，被告谢怀忠承担事故全部责任，陈学营、代理想无责任。事故发生后，原告支出车辆修理费16532元、拖车费3000元、停车费50元，合计人民币19582元。原告的修理费发票等理赔材料原件均在被告宁波久成物流有限公司投保商业三者险的中国人民财产保险股份有限公司宁波市分公司处。被告宁波久成物流有限公司至今未赔偿原告损失。本院认为：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任。本起交通事故经交警部门认定，被告谢怀忠承担事故全部责任，陈学营和原告的驾驶员代理想无责任，本院依法予以认定。故对于原告的财产损失，应由被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司在交强险有责的财产损失限额范围内先行赔偿。因本起交通事故原告所有的CHEPAI4／CHEPAI4挂号车的财产损失、无责的CHEPAI2号／CHEPAI2挂号车损失、CHEPAI3／CHEPAI3挂号车损失和路产损失之和远超被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司交强险财产损失2000元的限额，故应由被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司在交强险财产损失限额内根据损失大小按比例赔偿，被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司应为原告车辆损失在交强险财产损失2000元限额内保留赔偿份额。被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司关于已在交强险责任限额范围内赔偿2000元，不应再承担赔偿责任的辩称意见于法无据，本院不予支持。原告变更诉请后要求被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司在交强险财产损失限额内赔偿700元，而被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司辩称如果承担赔偿责任的话，同意赔偿原告方700元。故本院认为原告关于要求被告太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司在交强险财产损失限额内赔偿原告车损700元的诉请未超出合理范围，本院予以支持。不足部分本院认为应由赔偿义务人承担赔偿责任。登记车主宁波久成物流有限公司和驾驶员谢怀忠经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，亦未提交答辩状及证据，因两被告怠于应诉，致使两被告之间的法律关系无法查清，故对于原告剩余损失应由被告宁波久成物流有限公司和被告谢怀忠承担连带赔偿责任。原告主张的车辆修理费、拖车费、停车费合法有据，本院依法予以支持。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第一项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：宁波市北仑安洪物流有限公司。法定代表人：韩喜英。委托代理人：沈际伟。委托代理人：沈奇琛。被告：谢怀忠。被告：宁波久成物流有限公司。法定代表人：李久成。被告：太平财产保险有限公司宁波市镇海支公司。代表人：王玉国。委托代理人：郁超群。