原告张朔诉称：2014年4月5日10时15分，在西城区德外路附近，被告郑顺利驾驶车辆与原告驾驶车辆发生追尾，撞到原告车辆的正后方。经交警进行事故处理，认定被告对事故承担全部责任。后被告拒绝与原告就赔偿事务进行协商，一直不与原告联系，原告进行修车事宜，去保险公司理赔事宜，被告均不予配合，给原告造成了财产和精神上的损害。现原告请求法院判决被告支付原告修理费1000元。被告郑顺利辩称：不同意原告诉讼请求，认为应由保险公司承担赔偿责任。原告所述事发经过属实，被告驾驶车辆撞到原告车辆正后方。原告所述责任认定属实。事故当天向保险公司报险。被告所驾驶车辆在被告保险公司出投保了交强险和商业险。经审理查明：2014年4月5日10时15分，在北京市西城区德外路，被告郑顺利驾驶车牌号为XX的小客车，与被告郑顺利所驾驶车牌号为XX的小客车发生追尾，被告郑顺利所驾驶车辆撞至原告驾驶车辆的正后方，造成原告所驾驶车辆损坏。事发后原告与被告郑顺利签订《机动车交通事故快速处理协议书》，认定被告郑顺利负事故全部责任。事发后，原告对其所驾驶车辆进行了维修，并自行支出维修费用1000元。另查，被告郑顺利在被告永安公司处投保了机动车强制责任保险。诉讼中，被告郑顺利同意将可能承担的诉讼费支付原告，并当场进行了交接。上述事实，有交通事故快速处理协议，修车费发票，修车结算单，车辆照片打印件，机动车强制保险单及当事人陈述等证据材料在案佐证。本院认为：原告与被告郑顺利之间的交通事故，经双方协议确定被告郑顺利负事故全部责任，原告无责任。现双方对此予以认可，本院对该责任认定予以确认，并以此作为各方承担赔偿责任的依据。原告主张车辆修理费，并提供了充分证据予以证明，于法有据，本院予以支持。被告郑顺利主张应当由其所投保交强险的被告永安公司承担赔偿责任，于法有据，本院予以采信。诉讼中，被告永安公司经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告张朔，男，1971年11月14日出生。被告郑顺利，男，1963年11月3日出生。被告永安财产保险股份有限公司北京分公司，住所地北京市朝阳区朝阳北路145号。法定代表人蒲天红，职务总经理。委托代理人王宏建，男，被告公司职员。