原告龙天梅诉称：2015年1月9日18时40分许，被告耿进亚驾驶车牌号为苏XX-CHEPAI1挂的重型货车，沿六町线行驶至XX街道XX路时与原告龙天梅骑电动自行车发生事故致龙天梅受伤，车辆损坏。耿进亚负事故全部责任，龙天梅无责任。龙天梅为维护自己的合法权益，特提起诉讼，请求法院依法判决被告耿进亚及其车辆投保保险的保险公司赔偿各项费用合计39238.72元。被告翔盛中心辩称：对事故的事实和责任的认定无异议，耿进亚是我司员工，事发时在履行职务行为，责任由我司承担，垫付的钱要求在本案中优先处理，我的车辆投保了保险由保险公司在保险范围内优先赔偿。被告人寿宿迁公司辩称：对事故的事实和责任的认定无异议，肇事车辆在我司投保了交强险和100万元的商业险且不计免赔，事故发生在保险期限内，我司要求扣除10%的非医保用药部分，我司不承担本案的诉讼费，我司在合理范围内赔偿原告的合理损失。经审理查明：2015年1月9日18时40分许，耿进亚驾驶车牌号为CHEPAI1-CHEPAI1挂的重型货车，沿六竹线行驶至XX××XX路时，与龙天梅骑电动自行车发生交通事故，致龙天梅受伤，车辆损坏。龙天梅被送往南京市六合区人民医院治疗，经诊断，龙天梅的伤情为右颧弓骨折，右颧面部软组织挫裂伤，脑震荡。龙天梅共住院17天，用去医疗费15688.56元。2015年1月14日，南京市公安局六合分局交巡警大队出具道路交通事故认定书，认定耿进亚负此事故的全部责任，龙天梅无责任。另查明耿进亚驾驶的CHEPAI1-CHEPAI1挂重型货车的车主为翔盛中心，该车在人寿宿迁公司投保交强险和100万的第三者责任险，该事故发生在保险期内。诉讼过程中，被告人寿宿迁公司申请对原告龙天梅的伤残等级及误工、护理、营养期限进行鉴定，原告龙天梅拒绝进行鉴定。南京市六合区人民医院分别于2015年1月25日、2015年2月25日、2015年2月26日出具诊断证明，分别载明建议休息1个月、建议休息2个月。翔盛公司自认承担非医保用药费用500元。上述事实，有交通事故认定书、医疗费票据及双方当事人的陈述等证据证实。本院认为：公民的人身权利受法律保护。一、龙天梅因本起事故所造成的损失为：1、原告龙天梅的医疗费15688.56元有医疗费票据予以证明，本院对此予以采信；2、营养费原告主张3940元（20元／天＊197天），本院根据原告的伤情和本地的经济状况，对此酌定为900元（15元／天＊60天）；3、住院伙食补助费原告主张340元（17天＊20元／天），本院根据本地的经济状况和原告的住院情况，对原告住院伙食补助费认定为306元（17天＊18元／天）；4、护理费原告主张6500元（住院期间17天＊100元／天，出院60天＊80元／天），本院根据本地的经济状况和原告的伤情对此予以认可3770元（住院17天＊70元／天，出院43天＊60元／天）；5、误工费原告主张19700元（197天＊100元／天），并提交南京市六合区人民医院的诊断证明及南京XX服装有限公司提交的收入证明予以证明，因原告未提交劳动合同、误工证明予以证明，本院根据本地的经济状况和原告的伤情对原告龙天梅的误工费认定为10058元（94元／天＊107天）；6、车辆损失原告主张2400元，因原告未提交维修费票据及物损鉴定书予以证明，本院根据事故认定书中记载的车辆损坏的事实，对此酌定为500元；7、交通费原告主张500元，本院根据原告的治疗情况，对此酌定为300元；8、衣物损失原告主张120元，本院根据原告受伤的客观情况，对原告的衣物损失酌定为100元。以上原告龙天梅除的损失合计31622.56元（小数点后略去，下同）。二、本起事故中各方当事人的责任。庭审过程中，原被告对交警部门认定耿进亚负全部责任、龙天梅不负责任无异议，本院对此予以认定。耿进亚应对龙天梅的损害承担赔偿责任。耿进亚系翔盛中心的驾驶员，事发时在履行职务行为，应由耿进亚承担的责任由翔盛中心承担。耿进亚驾驶的车辆在人寿宿迁公司投保交强险和商业险，本起事故事发在保险期限内，人寿宿迁公司应首先在交强险范围内承担赔偿责任，超出部分由人保宿迁公司和翔盛中心按商业第三者责任险合同约定承担。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第三十九条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告龙天梅，女，1967年12月17日生，汉族。委托代理人徐金财，男，1968年4月29日生，汉族。被告耿进亚，男，1982年7月14日生，汉族。被告沭阳县翔盛运输中心，住所地宿迁市太湖路防空大楼群楼2楼。法定代表人刘志兵，经理。委托代理人刘志军，公司员工。被告中国人寿财产保险股份有限公司宿迁市中心支公司，住所地宿迁市发展大道17号。负责人莫险峰，总经理。委托代理人陈国锋，公司员工。