经审理查明：2017年4月4日10时许，黄振持C1证驾驶孟兰兰所有的无号牌雅迪牌两轮电动车（经鉴定属于机动车），沿蚌埠市朝阳路东侧非机动车道内自北向南逆向行驶至南翔家具城公交车站路段时，与刚下公交站台的行人吕世乐刮碰，造成吕世乐受伤、车辆损坏。黄振在发生事故后向南行驶一段后又返回事故现场。经蚌埠市公安局交通警察支队三大队出具的道路交通事故认定书认定，黄振承担事故的全部责任，吕世乐无责任。吕世乐被送往解放军一二三医院住院治疗，住院45天后出院。经诊断伤情为右胫腓骨开放性粉碎性骨折、糖尿病、右小腿开放性伤口感染。事发后，黄振垫付医疗费13000元。上述事实有，原告身份证、户口本、被告身份证、道路交通事故认定书、司法鉴定意见书、电动车合格证及购车收据、住院病历、医疗费发票、费用清单等证据证实。本院认为，此次事故中，交警部门作出的事故认定书认定黄振负事故的全部责任，黄振虽有异议，但未提供相反的证据，对事故认定书本院予以确认。黄振在本次事故中承担全部责任，对给原告造成的损失应该赔偿。黄振驾驶的两轮电动车的登记车主系其妻孟兰兰，黄振辩称车辆是其出资购买，登记在孟兰兰名下，但是未提供证据证明，孟兰兰承担连带赔偿责任。吕世乐主张医疗费46965.1元、护理费5468.18元（44353元÷365天45天）、住院伙食补助费1350元（30元45天）、营养费1350元（30元45天），共计55133.28元，有证据证明且符合相关法律规定，本院予以支持。55133.28元扣除黄振已付款13000元，还应赔偿42133.28元。孟兰兰承担连带赔偿责任。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条的规定，判决如下：。原告：吕世乐，男，1946年4月13日出生，汉族，。委托诉讼代理人：吕乃军，男，1972年7月13日出生，汉族。被告：黄振，男，1991年8月1日出生，汉族。被告：孟兰兰，女，1992年2月10出生，汉族。