平保无锡分公司不服原审判决，向本院提起上诉称：上诉人在一审提供的视频资料中，已明确反映了吕凤珍的实际伤后情况，被上诉人现状显然不构成九级伤残，且司法鉴定机构所谓比照智能损害的评残标准依据不足。虽然一审向鉴定机构做了两次调查，但并未根本上解决该鉴定结论不足的缺陷。因此，一审法院认定被上诉人构成九级伤残明显错误。请求二法院撤销一审判决，依法予以改判。被上诉人吕凤珍辩称：驳回上诉，维持原判。被上诉人洪霞未作答辩。二审查明事实与原审法院已查明事实一致。本院认为：司法鉴定是诉讼中鉴定人运用科学技术或专门知识对诉讼涉及的专门性问题进行鉴别和判断并提供鉴定意见的活动，所作结论具有较高的证明力。上诉人对无锡市精神卫生中心所作司法鉴定提出异议，但就该异议司法鉴定人已作出明确、合理的说明。上诉人未提供足以反驳该鉴定意见书的证据，故原审采信该鉴定意见书并无不当。故对上诉人认为被上诉人的现状不构成九级伤残的意见，本院不予采纳。综上所述，原审判决认定事实清楚，适用法律正确。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：。上诉人（原审被告）中国平安财产保险股份有限公司无锡分公司，住所地江苏省无锡市解放北路1号锡银大厦7楼。负责人许威，该公司总经理。委托代理人王磊君，江苏崇宁律师事务所律师。被上诉人（原审原告）吕凤珍。委托代理人惠云鹤。被上诉人（原审被告）洪霞。