原告吴思琦诉称，2014年10月3日，蒋光敏驾驶无号牌电动三轮摩托车由安岳县石羊镇光辉村往石羊镇方向行驶，行至石羊镇赤云村1组村道爬坡时，因三轮摩托车电瓶突然断，致该电动三轮车突然下滑至道路左侧水沟，造成原告受伤。本次事故发生后，安岳县公安局交通警察大队认定蒋光敏承担本次事故全部责任，原告不承担本次事故责任。原告受伤后，经医院住院治疗，好转出院。现原告要求被告赔偿因本次交通事故受伤所产生的医疗费、误工费、交通费、住院伙食补助费、营养费和护理费等经济损失共计55104.54元。被告蒋光敏辩称，第一、对本次事故发生的事实无异议。第二、原告受伤后在医院住院，被告给付了500元给原告。第三、被告不是专门从事拉人挣钱，事发当天被告出于好心顺路搭被告一程，车子出了问题，不是被告故意造成的，故被告不应承担赔偿责任。经审理查明：2014年10月3日，蒋光敏驾驶无号牌电动三轮摩托车由安岳县石羊镇光辉村往石羊镇方向行驶，行至石羊镇赤云村1组村道爬坡时，因三轮摩托车电瓶突然断，致该电动三轮车突然下滑至道路左侧水沟造成原告受伤，致发生本案交通事故。2014年10月3日，安岳县公安局交通警察大队认定蒋光敏承担本次事故全部责任，吴思琦不承担本次事故责任。吴思琦受伤后，先后在安岳县石羊镇卫生院、安岳县中医医院住院治疗21天，好转出院，共产生住院医疗费23059.54元，安岳县中医医院出院诊断为：左股骨中上段骨折、骨断筋伤，血瘀气滞。出院医嘱为：定期复查X片（前三月1次／每月）随访。如有不适，及时返院。一年后视骨折愈合情况决定是否取出内固定物（估计费用约8000—9000元）。原告在治疗过程中，被告垫付医疗费500元。2015年1月16日，原告所受之伤经资阳求真司法鉴定中心鉴定为X（十级）伤残。蒋光敏未为其所有的电动三轮车投保机动车交通事故责任强制保险。原告为获得经济赔偿，向本院提起诉讼，由此形成本案。针对原告的损失，本院按照《中华人民共和国侵权责任法》和最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》所确定的项目和标准，并结合原告的诉讼请求，确认如下：1、医疗费39059.54元（其中住院期间23059.54元、后续医疗费8000元）。2、护理费1260元（60元／天／人×21天）3、营养费315元（15元／天×21天）。4、住院生活伙食补助费420元（20元／天×21天）。5、伤残损害赔偿金17606元（8803元／天×20年×10%）。6、精神损害赔偿金3000元。7、交通费，本院酌定认定500元。以上费用共计54160.54元。上述事实，有经庭审质证的原告提供的道路交通事故认定书、安岳县石羊镇卫生院病及安岳县中医医院历资料及费用专用收据、原告及其父母常住人口登记卡复印件、原、被告的陈述等证据予以证明。上述证据，其形式来源合法，内容客观真实，与本案相关联，本院予以采信。本院认为：公民的生命健康权受法律保护。本案原告起诉被告要求赔偿因交通事故受伤所产生的相关损失，符合法律规定。本案交通事故经交警部门认定蒋光敏承担本次事故全部责任，吴恩琦不承担事故责任。该道路交通事故认定书系交警部门依法作出，符合法律程序，故本院对交警部门作出的责任认定予以采信。原告在治疗过程中，被告垫付的500元应在本案中予以品迭。据此，依照《最高人民法院侵权责任法》第六条、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告吴思琦，女，汉族，农民。法定代理人舒本举（系原告父亲），汉族，农民。法定代理人李晓琴（系原告母亲），汉族，农民。委托代理人李丁（特别授权），四川博鉴律师事务所律师。被告蒋光敏，男，汉族，农民。