本院经审理认定事实如下：2016年5月9日11时20分，刘健驾驶悬挂车牌CHEPAI1的重型特殊结构货车沿喜邦路由西向东行驶至35千米100米处，遇吴某2带领其子吴某1由南向北通过人行横道，在车辆临近时，吴某1挣脱吴某2后向北跑，刘健在制动躲闪过程中该车右侧与吴某1刮碰，致吴某1受伤。2016年5月12日，当地交警机关出具事故认定书，认定刘健负事故主要责任，吴某2负事故次要责任，吴某1不负事故责任。事故发生后，吴某1先后到蓟县人民医院、北京积水潭医院、北京朝阳急救中心治疗，实际住院52天，开支医疗费119725.81元、救护车费1600元，其伤情诊断为：下肢脱套伤（左），胫骨骨折（左）。经当事人申请，本院委托天津市天昊法医司法鉴定所对吴某1的伤残等级、护理期、营养期进行鉴定，该所于2016年12月29日出具《法医学伤残鉴定意见书》，鉴定意见：吴某1左胫骨骨折行手术内外固定，左下肢活动功能受限，构成Ⅹ（10）级伤残；双下肢损伤致皮肤瘢痕达体表面积12%以上，构成Ⅸ（9）级伤残；护理期、营养期均至评残前一日。吴某1为此支付鉴定费3000元。另查明，悬挂车牌CHEPAI1的重型特殊结构货车行驶证登记所有人为刘健，刘健为该车向人寿保险公司投保了交强险；通过联强汽贸公司（被保险人）向联合保险公司投保了含不计免赔险的第三者责任险，赔偿限额500000元，此次交通事故发生在保险期间。再查明，刘健在驾驶该重型特殊结构货车发生此次交通事故时，其所持驾驶证记载准驾车型为C1；刘健在事故发生后为吴某1支付医疗费5000元。本院认为，本案的争议焦点是保险公司应否承担赔偿责任。刘健驾驶机动车与吴某1发生交通事故，造成吴某1人身损害的后果，经认定，刘健负事故主要责任，吴某2负事故次要责任，吴某1不负事故责任。到庭当事人对事故认定书均无异议，本院予以确认，并根据事故认定结论确定当事人的赔偿责任。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第二项规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，按照下列规定承担赔偿责任：（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款第一项规定，有下列情形之一导致第三人人身损害，当事人请求保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，人民法院应予支持：（一）驾驶人未取得驾驶资格或者未取得相应驾驶资格的。根据上述法律、司法解释规定，承保刘健机动车交强险的人寿保险公司应在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内对吴某1承担赔偿责任。对于超出交强险责任限额的损失，承保该车第三者责任保险的联合保险公司以刘健所持驾驶证与准驾车型不符，违反《特种车保险条款》第十条第七项第二款为由主张免责。《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第四款规定，驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车。本案中，刘健违反了上述法律的禁止性规定。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释（二）》第十条规定，保险人将法律、行政法规中的禁止性规定情形作为保险合同免责条款的免责事由，保险人对该条款作出提示后，投保人、被保险人或者受益人以保险人未履行明确说明义务为由主张该条款不生效的，人民法院不予支持。根据该条司法解释，联合保险公司主张《特种车保险条款》第十条生效的前提是其尽到了提示说明义务，并将保险条款交付投保人或者被保险人。联合保险公司在庭审中提交的保单（副本）复印件、投保单复印件、河北省保险行业协会机动车保险投保提示（2013版）复印件、机动车辆商业保险投保单特别约定复印件等证据均不能证明该司已将《特种车保险条款》交付刘健，并尽到了对免责条款的提示说明义务，联合保险公司的免责主张，证据不足，本院不予支持。联合保险公司主张鉴定费不属保险赔偿范围，该项损失是赔偿权利人为查明和确定伤残等级、护理期、营养期支付的必要费用，保险公司应予赔偿。《道路交通安全法》第四十七条第一款规定，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行。吴某1的监护人吴某2负事故次要责任，对交通事故发生也有一定过错，根据上述法律规定和双方的过错程度，可以适当减轻刘健一方的赔偿责任，考虑吴某1系行人并且是未成年人、伤情较重等因素，本院酌定刘健按80%比例承担责任。庭审中，吴某1请求赔偿义务人按99%比例承担责任，证据不足，本院不予支持。吴某1还请求联强汽贸公司承担赔偿责任，因CHEPAI1重型特殊结构货车行驶证登记所有人为刘健，没有证据证实该车属联强汽贸公司所有，或者挂靠该司经营，故本院对吴某1的此项请求亦不予支持。关于吴某1的经济损失，依法认定如下：1.根据确认的票据确定医疗费119725.81元、救护车费1600元、鉴定费3000元。2.护理费，按本市上一年度居民服务业年收入标准计算234天，为25318.8元。3.交通费，除救护车费1600元外，综合考虑吴某1的就医次数、路途、伤情等因素，酌情再支持1000元，合计2600元。4.住院伙食补助费，参照本市国家机关一般工作人员出差伙食补助标准计算52天，为5200元。5.残疾赔偿金，按本市上一年度农村常住居民年人均可支配收入标准结合伤残等级，自定残之日起按20年计算，为77624.4元。6.精神损害抚慰金，吴某1因伤致残，且系未成年人，事故对方负主要责任，结合其伤残等级，酌情支持20000元。7.营养费，按50元/天计算234天，为11700元。吴某1请求复印费、其他开支共计1000元，未提交相应证据证实，本院不予支持。对吴某1的上述经济损失，各赔偿义务人应按责任比例赔偿；刘健已支付的医疗费5000元，可待吴某1获得保险赔偿后予以返还。综上所述，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第二项，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十六条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款第一项，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款规定，判决如下：。原告：吴某1，男，2014年6月14日出生，满族，农民，住蓟州区。法定代理人：吴某2（吴某1之父），住蓟州区。法定代理人：徐某（吴某1之母），住蓟州区。委托诉讼代理人：周广明，天津仁合律师事务所律师。被告:刘健，男，1988年10月1日出生，汉族，农民，住蓟州区。委托诉讼代理人：蒙景祥，天津郭俊海律师事务所律师。被告：中国人寿财产保险股份有限公司天津市分公司，住所地天津市河北区进步道37-39号及民生路48-50号一层至三层。主要负责人：黄智，该公司总经理。委托诉讼代理人：赵健，天津津瑞律师事务所律师。被告：中华联合财产保险股份有限公司承德中心支公司，住所地河北省承德市双桥区东环路北。主要负责人：董建华，该公司总经理。委托诉讼代理人：孙文超，男，该公司职员。被告：河北联强汽车贸易有限公司，住所地河北省石家庄市长安区北外环路11号。法定代表人：位伟杰，该公司总经理。