判决后，太平洋保险公司不服，上诉称，1、韩建强是非机动车上的乘坐人，根据《上海市公安局关于道路交通事故责任认定的若干》，非机动车违法载人发生事故，造成乘坐人伤亡的，受伤乘坐人一般负事故次要责任。即使是一个孩子，但也不能排除作为监护人的非机动车驾驶人没有过错，故韩建强应承担事故次要责任。2、原审法院认定韩建强在事故发生前一年居住在城镇且收入来源于城镇证据不足。要求二审对本案予以改判。被上诉人韩建强辩称，其在本次事故中不存在过错，应当由肇事车辆承担事故责任。原审事实清楚，判决正确，要求驳回上诉请求。原审被告朱勇表示服从法院判决。原审被告强辉公司亦表示服从法院判决。经审理查明，原审判决认定的事实属实，本院予以确认。本院认为，根据公安机关交通管理部门出具的道路交通事故证明，本案道路交通事故成因无法查清，韩建强在这起事故中无过错。太平洋保险公司作为交通事故中机动车辆承保方，应当对韩建强在交通事故中所受伤害承担赔偿责任。有证据证明韩建强在交通事故发生前已随其父母在本市城镇地区居住生活满一年以上，他的赔偿金标准依法应当按照城镇居民计算。综上，原审依法对本案所作判决正确，应予维持。太平洋保险公司的上诉请求，因缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司。负责人＊＊＊，总经理。委托代理人吕琰晶，上海恒量律师事务所律师。被上诉人（原审原告）韩＊＊。法定代理人韩＊＊、李＊，系韩＊＊父母。委托代理人张虹，上海市四方律师事务所律师。委托代理人陆斌，上海市四方律师事务所律师。原审被告朱勇。原审被告上海强辉电机有限公司。法定代表人＊＊＊，总经理。委托代理人虞蕴。