本院认为，三被告承认原告在本案中所主张的事实，故对原告主张的事实予以确认。但对于原告主张判令被告曹旭升曹某、林耿南林某连带赔偿因交通事故人身损害造成的损失100000元，被告中国人寿财产保险股份有限公司韶关中心支公司在保险责任范围内承担赔偿责任的诉请，本院认为，本院（2015）韶乳法桂民初字第69号及韶关市中级人民法院（2016）粤0232民终118号判决书已经对原告2014年9月26日至2015年6月15日期间的医疗费等项进行处理完毕，而后续治疗费告知原告待实际发生后另行起诉，因此，现原告要求赔付2015年6月16日至2016年6月22日医药费及在此期间的伙食补助费，本院予以支持。根据《广东省道路交通安全条例》第四十六条第一款第（三）项规定，三被告应当赔付的数额为医药费75925元（75924.74元四舍五入）、伙食补助费37200元，两项合计113125元，113125元×60%=67875元。关于本案赔偿责任承担问题，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项：“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内予以赔偿；不足部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方有过错的，按照各自过错的比例分担责任。”以及最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款：“同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（商业三者险）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。”因被告林耿南林某已为涉案车辆投保了机动车交通事故责任强制保险和第三者责任保险，故原告的此损失应当先由中国人寿财产保险股份有限公司韶关中心支公司在第三者责任保险限额范围内，根据各方过错情况予以赔偿，而被告中国人寿财产保险股份有限公司韶关中心支公司在本院（2015）韶乳法桂民初字第69号及韶关市中级人民法院（2016）粤0232民终118号判决中，交强险已赔付完毕，商业第三者险100万元限额内仅赔付了503710.86元，因此被告中国人寿财产保险股份有限公司韶关中心支公司仍要在商业第三者险100万元限额内赔偿人民币67874.7元给原告周益平周某1。关于原告在庭审中要求被告赔付原告转院至邵东县二人民医院住院期间的住院伙食补助费问题，由于原告转院至邵东县二人民医院住院治疗尚未终结，因此，本院在本案中不作处理，原告可待治疗终结后另行起诉。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款、第一百一十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条和第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理道路交通事故赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十三条之规定，判决如下：。原告周益平周某1，男，1965年12月21日出生，汉族，湖南省邵东县人，住湖南省邵东县；。法定代理人周治平周某2，男，1970年9月9日出生，汉族，湖南省邵东县人，住湖南省邵东县；。系原告弟弟。委托代理人欧阳楚平，系广东山外山律师事务所律师。代理权限：特别授权。委托代理人谭贻峰，系广东山外山律师事务所实习律师。被告曹旭升曹某，男，1976年5月4日出生，汉族，住韶关市曲江区；。被告林耿南林某，男，1991年12月14日出生，汉族，广东揭阳市人，住广东省韶关市浈江区；。被告中国人寿财产保险股份有限公司韶关中心支公司。住所地：韶关市浈江区解放路40号主楼第七层。统一社会信用代码：91440200696467652X。法定代表人刘锦德刘某。委托代理人彭逸堃彭某，该公司员工。代理权限：特别授权。