宣判后，人保财险不服原审判决，向本院提起上诉称：原审法院认定事实不清，本案出租车驾驶员朱淑维无出租车驾驶资格证，上诉人提交的《免责告知书》明确规定无国家有关管理部门核发的有效资格证书的人员驾驶出租车造成事故保险公司有权免赔，且非出租客运公司允许的驾驶人，且上诉人已尽明确说明义务，故上诉人不应承担赔偿责任。请求二审法院依法改判。被上诉人周铁良答辩称：请求维持原判，认为原审判决事实清楚，适用法律正确，请求予以维持。如确需改判，请求支持其在原审起诉中的诉请，由朱淑维、人保财险及武义捷达客运出租汽车有限公司赔偿被上诉人周铁良损失。被上诉人朱淑维答辩称：一、出租车首先是机动车，要求驾驶人具有驾驶资格证，出租车有营运状态和非营运状态两种状态，在营运状态下要求有客运资格证件的人驾驶，但若在非营运状态下也要求由有客运资格证件的人驾驶，这种解释是扩大解释，限制并侵犯了被保险人的利益。本人与徐国权是夫妻关系，本次事故发生之前因徐国权外出有事，由本人将该车驾驶回家停放，该车在本人驾驶期间已属非营运状态，本人持有有效驾驶证件在非营运期间驾驶该车辆并不会加大保险事故发生的不确定性而增加保险公司的理赔风险。且客运公司并未限制说不能将该车辆交给其他人驾驶，而且在出租车行业中承包人是将车辆交给其他有客运资格的人驾驶用于营运或使用的现象很频繁，这种扩大免赔范围的解释不利于被保险人，综上，原审法院判决正确，请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。二审中，各方当事人均未向本院提交证据。经审理查明，原审认定的事实除“肇事车辆未在营运”不予确认外，其他事实本院予以确认。本院认为，驾驶出租车的危险性在于从事营运行为，驾驶出租车从事非营运行为既不需要相应的出租车驾驶资质，也不会加大保险理赔风险，故不具备出租车从业资格的驾驶员驾驶出租车从事非营运行为发生交通事故，保险公司仍应当承担赔偿责任。但是出租车辆属于营运车辆，其上路时营运状态是常态，非营运状态系非常态，故在上路时发生交通事故，应当由肇事者举证证明其驾驶出租车处于非营运状态。但朱淑维无法证明其处于非营运状态，应当承担举证不能的后果，根据保险合同约定，上诉人在承担交强险范围内的赔偿责任后在商业险部分可以免责，而应当由侵权人直接赔偿。综上，上诉人的上诉理由成立，本院予以采信；原审法院认定事实和实体处理不当，本院予以纠正。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第四十八条、第四十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百七十条第一款第（二）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）中国人民财产保险股份有限公司武义支公司，住所地浙江省武义县武阳中路水利水电大楼。负责人陈隆兴，公司总经理。委托代理人（特别授权）潘燕美，武义县正阳法律服务所法律工作者。被上诉人（原审原告）周铁良。委托代理人（特别授权）何卿，浙江今日律师事务所律师。被上诉人（原审被告）朱淑维。原审被告武义捷达客运出租汽车有限公司，住所地：浙江省武义县白洋街道温泉路灵星大厦1115号。法定代表人徐溪明，公司董事长。