原告周锡英起诉称：2011年7月10日，李勇驾驶被告宋国良所有的CHEPAI1重型货车途径湖盐公路练市路段时与原告周锡英所骑的二轮自行车发生刮擦，造成原告周锡英受伤的交通事故。该事故经湖州市公安局南浔区分局交通警察大队事故认定，李勇负事故的全责。被告嘉善宏丰运输有限公司系事故车辆的所有人，事故车辆在保险公司投有保险，事故发生时在保险期限内。故请求判令：一、李勇、运输公司赔偿原告损失136913.86元；二、保险公司在保险责任范围内承担赔偿责任；三、本案诉讼费由李勇、运输公司承担。本案在诉讼过程中原告变更诉讼请求为：一、宋国良、运输公司赔偿原告损失136913.86元；二、保险公司在保险责任范围内承担赔偿责任；三、本案诉讼费由被告方承担。被告宋国良未作书面答辩，但在庭审中答辩称：其对本次事故的责任认定没有异议，认为其的事故车辆向保险公司投保了交强险和商业险，原告的损失应当由保险公司优先予以理赔，不足部分再由其与运输公司承担，但对原告主张的赔偿项目和标准都有异议，尤其是对其中的残疾赔偿金不予认可，认为应当按农村标准计算。还提出其在本案诉讼前已向原告赔付了77500元，要求在本案中一并处理。被告运输公司未作书面答辩，在庭审中的答辩意见与被告宋国良一致。被告保险公司未作书面答辩，但在庭审中辩称：其公司会在交强险限额内承担赔偿责任，超出交强险部分损失由宋国良、运输公司承担。并提出应扣除非医保部分医疗费15833.4元，住院伙食补助费应按每天15元计算，护理费应按照服务行业每年24955元的标准计算，误工费应按照农村标准24954元计算，残疾赔偿金应按农村标准计算，精神抚慰金应赔偿4000元，交通费认可700元，营养费、鉴定费和诉讼费不在商业险和交强险责任范围内。经审理查明：2011年7月10日，李勇驾驶被告宋国良所有的CHEPAI1重型货车途径湖盐公路练市路段时与原告周锡英所骑的二轮自行车发生刮擦，造成原告周锡英受伤的交通事故。该事故经湖州市公安局南浔区分局交通警察大队事故认定，李勇负事故的全责。原告周锡英的伤，经湖州浙北司法鉴定所鉴定已构成十级伤残、误工期限为8个月、护理期限为3个半月、营养期限为2个月。根据浙江省2011年度城镇居民人均可支配收入30971元、国家机关工作人员出差伙食补助标准30元／日，居民服务和其他服务业年平均工资24955元的标准。经审核，周锡英受伤损失医药费97910.86元，其中乙类药费66183.18元、丙类药费3294.41元，71天的住院伙食补助费2130元、3个半月的护理费7279元、8个月的误工费17072元、交通费1000元、60天的营养费1800元、残疾赔偿金61942元、精神抚慰金4000元、鉴定费1530元，合计194663.86元。另查明：周锡英与丈夫王世洋于2010年1月起一直居住在湖州市练市镇，其受伤前在久盛地板有限公司工作，月平均工资为2134元。再查明，在原告起诉前，李勇替宋国良已支付原告赔偿款77500元。又查明：事故车辆CHEPAI1重型货车的实际车主是被告宋国良，其与运输公司系挂靠关系，李勇是宋国良雇佣的驾驶员。还查明：事故车辆CHEPAI1重型货车在保险公司投有交强险和50万元的第三者责任商业险，事故发生在保险期间内。上述事实，由原告周锡英提交的经保险公司、宋国良、运输公司质证，本院审查认定有效的证据：《道路交通事故认定书》1份、周锡英的《门诊病历》1册、出院小结2份、医药费发票12份、结算费用清单10页、公安派出所等单位出具的证明1份、租房协议1份、收据3份，结婚证、劳动合同书、工资明细、工伤决定书、《鉴定意见书》及鉴定费收据各1份；被告宋国良提交的经周锡英、保险公司、运输公司质证，本院审查认定有效的证据：车辆挂靠协议1份、交通事故预付款收据5份、周锡英住院押金收据1份；经保险公司申请本院调取的证据调查笔录、房屋产权登记表户口登记表各1份及保险公司提交的机动车保单及机动车辆保险责任免除明确说明书1份予以佐证，足以认定。本院认为，交警部门对李勇驾驶机动车与周锡英所骑的二轮自行车发生刮擦，造成周锡英受伤的交通事故所作的认定，原、被告经无异议，认定有效，予以采信。李勇负事故的全责，应对周锡英受伤造成的交强险赔偿不足部分的损失承担赔偿责任。周锡英请求判令宋国良、运输公司赔偿原告损失136913.86元的主张，因周锡英受伤的总损失为194663.86元，在本案诉讼前李勇已替宋国良赔偿77500元，还应赔偿117163.86元，故对其中的117163.86元，予以支持，余款因证据不足不予支持。周锡英请求判令保险公司在保险责任限额内直接向其支付保险金的主张，保险公司只同意在交强险限额内予以赔偿的抗辩，根据《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款“保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金”，以及最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第二款“人民法院审理道路交通事故损害赔偿案件，当事人请求将承保商业三者险的保险公司列为共同被告的，人民法院应予准许”之规定，保险公司的抗辩理由不成立，不予采纳，原告的主张符合法律规定，予以支持，故保险公司应在交强险限额内赔偿周锡英101293元、在商业险限额内除赔偿非医保部分药费6604元、鉴定费1530元以外的损失85236.86元，合计应直接向周锡英支付保险金186529.86元；宋国良与运输公司系挂靠关系，依照最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条“以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予以支持”之规定，宋国良与运输公司应连带赔偿周锡英非医保部分乙类药费66183.18元的5%，即3309.18元、丙类药费3294.41元，计6604元、鉴定费1530元，合计8134元。因宋国良在本案诉讼前已赔偿款77500元，故周锡英应返还宋国良69366元。保险公司在庭审中提出应扣除周锡英非医保部分医疗费15833.4元的抗辩，经对周锡英提供的证据用药清单核实，周锡英治病的药费中乙类费为66183.18元，按保险合同约定可免赔其中的5%，即3309.18元，丙类药费3294.41元，按保险合同约定可免赔，二项相加保险公司可免赔6604元，保险公司要求免赔其中的6604元的抗辩理由成立，予以采纳，对其余款项要求免赔因证据不足不予支持；保险公司提出住院伙食补助费应按每天15元计算的抗辩，根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十三条“住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定”之规定，周锡英要求按每天30元的标准赔偿，符合法律规定，保险公司的抗辩理由不能成立，不予采纳；保险公司提出护理费应按照服务行业每年24955元的标准计算的抗辩，根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条“护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳动报酬标准计算”之规定，参照根据浙江省2011年度居民服务和其他服务业年平均工资24955元的标准，认为保险公司的抗辩理由成立，予以采纳；保险公司提出误工费、残疾赔偿金应按农村居民标准计算的抗辩，根据周锡英提供的证据租房协议、结婚证、劳动合同书、工资明细、工伤决定书能认定其于2010年1月起一直居住在湖州市练市镇，其受伤前在久盛地板有限公司工作，月平均工资为2134元的事实，而保险公司未提供足以反驳的证据，保险公司的抗辩理由不能成立，周锡英应按城镇居民标准计算残疾赔偿金、按其每月平均工资为2134元计算误工费；保险公司提出精神抚慰金应赔偿4000元的抗辩，予以采纳；保险公司提出交通费认可700元的抗辩，因周锡英受伤后两次住距练市镇50公里的湖州市解放军九八医院治疗71天，其本人和陪护人员的必要交通费，本院酌定1000元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第三十五条之规定，判决如下：一、限中国人寿财产保险股份有限公司嘉善县支公司于本判决生效之日起二十日内在交强险限额内赔偿周锡英保险金101293元，在商业险限额内赔偿85236.86元，合计186529.86元；二、限周锡英于本判决生效之日起二十日内返还宋国良69366元；三、驳回周锡英其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费3039元，减半收取1520元，由周锡英负担122元，由宋国良负担1398元。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。原告：周锡英。委托代理人：楚宁。被告：嘉善宏丰运输有限公司。法定代表人：乔红星。以上两被告的委托代理人：钱惠金。被告：中国人寿财产保险股份有限公司嘉善县支公司。代表人：陈雪桦。委托代理人：夏建军。委托代理人：屠明惠。