本院认为：唐学芹所举证据六中其他六家用人单位出具的证据，不足以达到其证明目的；其他证据均具有合法性、真实性，与本案有关联性，本院确认其证明力。依据上述有效证据，并结合庭审调查，本院查明如下事实：2013年11月4日，潘明华驾驶CHEPAI1号小型客车，沿清流路行驶至南京路与清流路口右转弯时，与驾驶电动自行车同向直行的唐学芹刮擦，造成唐学芹受伤、两车损坏的交通事故。经滁州市公安局交通警察支队二大队认定，潘明华负该起交通事故全部责任，唐学芹无责任。事发当日，唐学芹入滁州市第一人民医院住院治疗，于2013年11月30日出院，医嘱及治疗建议为休息3个月，需留陪护1人等。2014年2月28日，滁州市第一人民医院建议唐学芹休息3个月，必要时留陪护1人。2014年12月1日，唐学芹再次入滁州市第一人民医院行内固定物取出术，于2014年12月16日出院，医嘱休息1个月等。唐学芹的医疗费共计24988.27元，其中由潘明华垫付19000元。2014年12月29日，唐学芹委托安徽天信司法鉴定所对其伤残程度进行法医学鉴定。该所于2014年12月31日作出皖天信（2014）司临鉴字第182号鉴定意见书，认为唐学芹因道路交通事故致左上肢功能丧失﹥10%属Ⅹ（拾）级伤残。唐学芹支付了鉴定费800元。在本案审理过程中，安盛天平财险安徽分公司对上述鉴定意见不服，申请重新鉴定，本院予以准许，并依法委托安徽中联司法鉴定中心对唐学芹的伤情进行重新鉴定。该所于2015年4月24日作出皖中联司鉴（2015）法临鉴字448号鉴定意见书，认为唐学芹因交通事故致左尺骨鹰嘴骨折，临床行手术治疗，现遗留左上肢丧失功能10%以上的后遗症，评定为十级伤残。唐学芹为安徽省城镇居民，为滁州威克特光电技术有限公司职工，月收入3500元。CHEPAI1号小型汽车所有人为潘明华，为该车在安盛天平财险安徽分公司投保了交强险和30万元不计免赔的商业三者险。本起交通事故发生在保险期间内。本院认为：综合双方当事人举证、质证及诉辩意见，本案争议焦点为：一、唐学芹因本起交通事故受到的损失数额；二、潘明华、安盛天平财险安徽分公司的赔偿责任。针对争议焦点一，唐学芹因本起交通事故受到的损失数额。（一）医疗费：唐学芹主张的医疗费5988.27元，有事实依据，不违反法律规定，本院予以确认。（二）误工费：唐学芹所举住院病案、出院记录、诊断证明书等证据相互印证，形成完整的证据链，足以证明其主张的误工期251天属实，本院予以确认；其主张的在所属单位滁州威克特光电技术有限公司的收入及误工情况，本院予以确认；但其主张的在其他六家单位的收入及误工情况，因证据不充分，本院不予确认；故本院确认其误工费为3500元／30天×251天=29283.33元。（三）护理费：第一次住院期间2013年11月4日至2013年11月30日，出院医嘱及诊断证明建议全休3个月，需1人陪护；第二次住院期间2014年12月1日至2014年12月16日；以上共计134天，需要护理，本院参照2013年安徽省居民服务和其他服务业在岗职工平均工资37074元／年.人，确认其护理费为37074元／365天×134天=13610.73元。超出部分，本院不予确认。（四）营养费：唐学芹主张的30元／天×41天=1230元，有事实依据，不违反法律规定，本院予以确认。（五）住院伙食补助费：唐学芹主张的30元／天×41天=1230元，有事实依据，不违反法律规定，本院予以确认。（六）交通费：唐学芹主张的1000元过高，依据其住院治疗情况，本院酌定为450元；（七）残疾赔偿金：唐学芹为安徽省城镇居民，有连续、稳定的收入，因本起交通事故受伤构成十级伤残，其主张的24839元／年×20年×10%=49678元，有事实依据，不违反法律规定，本院予以确认；（八）精神损害抚慰金，唐学芹主张的8000元过高，依据其伤情及在无事故责任等情形，本院酌定为6500元。上述各项损失，共计107970.33元。针对争议焦点二，潘明华、安盛天平财险安徽分公司的赔偿责任。潘明华为CHEPAI1号小型汽车在安盛天平财险安徽分公司投保了交强险和30万元不计免赔的商业三者险，本起交通事故发生在保险期间内。唐学芹的医疗费5988.27元、住院伙食补助费1230元和营养费1230元，合计8448.27元，应当由安盛天平财险安徽分公司依照交强险合同在医疗费限额内赔偿。唐学芹的误工费29283.33元、护理费13610.73元、交通费450元、残疾赔偿金49678元、精神损害抚慰金6500元，合计99522.06元，应当由安盛天平财险安徽分公司依照交强险合同在残疾赔偿限额内赔偿。综上，安盛天平财险安徽分公司应当在交强险内赔偿唐学芹共计107970.33元，潘明华在本案中不再承担赔偿责任。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿纠纷适用法律若干问题的解释》第十六条第一款第（一）项、第（二）项、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第一条第一款第（一）项、第八条第二款之规定，判决如下：。原告：唐学芹，女，1966年7月1日出生，汉族，滁州威克特光电技术有限公司职工，住安徽省滁州市琅琊区。委托代理人：张军，安徽曙春律师事务所律师。被告：潘明华，男，1975年3月16日出生，汉族，个体户，住安徽省滁州市琅琊区。被告：安盛天平财产保险股份有限公司安徽分公司，住所地安徽省合肥市庐阳区，组织机构代码58885777-6。负责人：秦岭，该分公司总经理。委托代理人：张文杰，该分公司员工。委托代理人：杨敏，该分公司员工。