原告唐山湾生态城城市建设管理有限公司诉称，2016年3月1日2时40分，被告李成才驾驶车牌号为CHEPAI4号重型货车，行驶至新港大道东1000米时刮坏原告所有的架空电缆，致电缆损坏、六根电线杆、一根路灯杆、一间彩钢房受损。经唐山市曹妃甸区公安交通警察支队第二交通警察大队认定，被告李成才负此次事故的全部责任。被告李成才所驾驶被告忻州市保惠汽车贸易有限责任公司所有的货车，该车分别在被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司、中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司投保机动车第三者责任强制保险（以下简称交强险）和第三者责任商业保险（以下简称商业三者险），并且此次事故发生在保险期间内。因此次事故给原告造成物品损失325240元，评估费9757元，合计334997元。诉讼期间，原告增加保全费2020元，总诉请变更为337017元。请求法院依法判决。被告李成才辩称，我是被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司的员工，与其是雇佣关系，故我不承担赔偿责任，请求法院依法判决。被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司辩称，2016年3月1日，李成才驾驶CHEPAI4号重型货车发生交通事故，经交警大队认定李成才承担全部责任。肇事车辆CHEPAI4号重型货车在我公司仅投保交强险，我公司同意赔偿原告合理部分，与其他案件合计不能超出交强险财产损失限额2000元。本案的诉讼费用，我公司不予赔偿，请求法院依法判决。被告中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司辩称，福田自卸汽车在我公司投保商业三者险。在车辆行驶证、运输证、驾驶人员驾驶证、从业资格证证件合法有效的前提下，我公司对原告合理、合法的损失，超过交强险部分根据保险条款约定和事故责任比例进行依法赔偿。原告的损失系单方委托，评估时未通知我公司到场，我公司不予认可，要求申请重新鉴定。鉴定费、诉讼费、保全费不属于保险理赔范围，我公司不予赔偿，请求法院依法判决。被告忻州市保惠汽车贸易有限责任公司未答辩。被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司辩称，我公司在被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司投保交强险，在被告中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司投保商业三者险，保险金额为50万元且不计免赔率。本次交通事故发生在保险期间，因此对原告的损失应当由被告保险公司承担赔偿责任。请求法院依法判决。经审理查明，2016年3月1日2时40分，被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司雇佣司机李成才驾驶悬挂车牌号为CHEPAI4号福田牌重型货车（车架号为CHEPAI2C2CHEPAI18），行驶至新港大道东1000米时刮坏架空电缆，致唐山湾生态城城市建设管理有限公司所有的电缆损坏、六根电线杆、一根路灯杆、一间彩钢房受损，致停放的王利芬的CHEPAI3、徐新辉的CHEPAI3、王新成的CHEPAI3号车受损的交通事故。唐山市曹妃甸区公安交通警察支队第二交通警察大队作出的道路交通事故认定书认定，李成才负此次事故的全部责任；王利芬无责任；徐新辉无责任；王新成无责任；郑瑞江无责任；王顺庆（系唐山湾生态城城市建设管理有限公司的委托代理人）无责任。此次事故发生后，河北盛衡保险公估有限责任公司对原告唐山湾生态城城市建设管理有限公司的物品损失进行鉴定，鉴定物品损失数额为325240元，原告其它的财产损失为：公估费9757元，共计334997元。被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司所有的车架号为CHEPAI2C2CHEPAI18福田牌重型货车在被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司投保交强险，保险期间自2015年9月26日0时起至2016年9月25日24时止。交强险赔偿限额为122000元，其中医疗费用限额1万元，死亡伤残限额为11万元，财产损失限额为2000元。该车在被告中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司投保商业三者险，保险期间自2015年9月26日0时起至2016年9月25日24时止，商业三者险保险金额为50万元，且不计免赔率。此次交通事故发生在保险期间内。上述事实有以下证据证实：1、发生此次交通事故的事实及责任有唐山市曹妃甸公安交通警察支队第二大队作出的道路交通事故认定书、补充说明及车架号为CHEPAI2C2CHEPAI18福田牌重型货车的照片证实。2、原告唐山湾生态城城市建设管理有限公司的物品损失有河北盛衡保险公估有限责任公司的公估报告书证实，公估费有相应票据证实。3、被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司所有的车架号为CHEPAI2C2CHEPAI18福田牌重型货车投保交强险和商业三者险有被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司、中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司保险单证实。4、其他事实有原、被告的陈述证实。本院认为，公民、法人合法的民事权益受法律保护。唐山市曹妃甸公安交通警察支队第二大队对此次交通事故作出的道路交通事故认定书事实清楚、程序合法，本院予以采纳。被告李成才负此次交通事故的全部责任，被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司作为其雇主，对原告的合理损失承担赔偿责任。被告中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司认为唐山湾生态城城市建设管理有限公司的物品损失过高，未提交反驳证据，故原告的物品损失本院采纳河北盛衡保险公估有限责任公司的鉴定意见。被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司所有的重型货车投保时的保险标的车车架号为CHEPAI2C2CHEPAI18，该车的购买日期为2013年9月24日，生成保单时间为2015年9月25日。被告中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司认为被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司所有的福田牌重型货车没有车辆行驶证和所有权证，主张拒绝赔偿，未提供证据，对其主张不予支持。公估费是原告为确定其损失支出的必要的、合理的费用，该损失由保险人在商业三者险金额内承担。原告的合理损失以本院核定为准。被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司所有的车架号为CHEPAI2C2CHEPAI18福田牌重型货车在被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司投保交强险，在被告中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司投保商业三者险，因此次交通事故造成CHEPAI3号车、CHEPAI3号车、CHEPAI3号车三车受损，故被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司交强险财产损失限额，由各受损方均分；超出交强险限额部分，由被告中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司按所承保的肇事车辆承担的赔偿比例在商业三者险金额承担赔偿责任。依据最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国保险法》第六十四条、第六十五条，《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告唐山湾生态城城市建设管理有限公司，地址河北省唐山市曹妃甸区曹妃甸国际生态城。法定代表人孟令杰，该公司总经理。委托代理人李学成，河北李香民律师事务所律师。委托代理人冯立奎，该公司副经理。被告李成才。被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司，地址吉林省四平市铁西区南新华大街251号。法定代表人廖卫东，该公司经理。委托代理人张跃，该公司员工。被告中国人民财产保险股份有限公司忻州市分公司，地址山西省忻州市忻府区建设北路9号。法定代表人王抗区，该公司经理。委托代理人白延伍，河北君德风律师事务所律师。被告忻州市保惠汽车贸易有限责任公司，地址山西省忻州市忻府区秦城乡泡池村54号。法定代表人张强，该公司经理。被告唐山市曹妃甸区远洋土石方工程有限公司，地址河北省唐山市曹妃甸区四农场场部。法定代表人宋建波，该公司总经理。委托代理人刘永刚，河北滨港律师事务所律师。委托代理人赵洪卓，该公司员工。