原告卢宣容、唐永全、唐兴源、唐文英诉称，2016年7月28日晚7时许，被告周千高驾驶的CHEPAI1货车在重庆市铜梁区太平镇大湾垃圾站施工工地倒车时，车辆侧翻，将经过旁边的陈天珍掩埋，后经抢救无效去世。该次事故经公安机关认定，不属于道路交通事故，但事故原因系被告周千高驾驶不当所致。CHEPAI1车所属单位为被告重庆明洲汽车运输有限公司，在被告永安财产保险股份有限公司合川支公司处投保了交强险及商业三者险。原告的损失为死亡赔偿金544780元（27239元/年20年）、被扶养人生活费（卢宣容）11173元（8939元/年5年÷4）、丧葬费30272元、处理丧葬事宜交通费200元、处理丧葬事宜误工费720元（80元/天3人3天）、精神损害抚慰金50000元，共计638945元，请求由被告永安财产保险股份有限公司合川支公司在交强险的赔偿限额承担赔偿责任（包括精神抚慰金），不足部分由被告永安财产保险股份有限公司合川支公司根据商业保险合同予以赔偿，仍有不足由被告周千高与被告重庆明洲汽车运输有限公司承担连带赔偿责任；本案诉讼费由被告承担。被告重庆明洲汽车运输有限公司辩称，事故车属于被告周千高挂靠我公司，根据挂靠合同，所有责任由被告周千高自行承担。事故中本案死者有重大过错，应承担主要责任。赔偿标准按照农村居民赔偿标准计算。驾驶员在本案中承担次要责任，不予主张精神抚慰金。事故车投保了交强险和第三者责任险，该保险足以承担原告的损失，我司不承担赔偿责任。被告永安财产保险股份有限公司合川支公司辩称，本案为身体权纠纷，不是机动车交通事故责任纠纷，我司不是适格被告，我司非侵权责任人不应当承担赔偿责任。事故发生地点为施工工地，不属于道路安全法中所规定的交通事故，我司不应当赔偿。事故车辆在被告保险公司投保交强险及商业三者险50万，未投保不计免赔险。事故发生时该车存在超载情况，因此即使我司承担赔偿责任，也应当根据保险条例扣除30%的免赔。事故发生时该工地路基垮塌导致车辆侧翻，工地路存在质量问题，工地施工单位应承担部分责任，原告仅起诉被告重庆明洲汽车运输有限公应该放弃该部分请求或另行起诉。被告周千高未到庭参加诉讼，也未提交书面答辩意见。经审理查明，2016年7月28日19时许，被告周千高驾驶CHEPAI1号的中型自卸货车在重庆市铜梁区太平镇大湾垃圾站施工工地倒车时，车辆侧翻，车上石粉将坎下工人陈天珍掩埋，造成陈天珍当场死亡的事故。2016年8月29日，重庆市铜梁区公安局物证鉴定所出具鉴定文书载明陈天珍符合因掩埋致缺氧窒息死亡。2015年8月30日，重庆市铜梁区公安局太平派出所出具证明载明，被告周千高驾驶车牌号为CHEPAI1的货车在施工现场作业便道倒车时，因驾驶人员操作不当导致车辆侧翻。2016年7月29日，被告永安财产保险股份有限公司合川支公司出具《机动车辆保险事故现场查勘记录》，表明事故车辆CHEPAI1在事故发生时存在违反安全装载规定的情况，该情况已经被告周千高签字确认。另查明，陈天珍系农村居民户口。陈天珍与原告唐永全系夫妻关系，二人婚后共生育了原告唐兴源、唐文英等两个子女。陈天珍的母亲原告卢宣容育有四个子女。事故车辆CHEPAI1货车的登记所有人为被告重庆明洲汽车运输有限公司，属被告周千高购买，被告周高千与被告重庆明洲汽车运输有限公司就该车辆签订有《货运汽车挂靠服务合同》，该车辆在被告永安财产保险股份有限公司合川支公司投保交强险及商业第三者责任险（赔偿限额50万），未购买不计免赔险。上述事实，有原、被告的陈述，原告提供的常住人口登记卡、村委会证明、户口注销证明、非道路交通事故告知书、派出所证明、鉴定文书、居委会证明、劳动合同、工资表、房产证、身份证复印件，被告提供的车辆行驶证、驾驶证、运输证、挂靠合同、保单、现场查勘记录、保险合同等证据材料加以证明，这些证据的真实性、合法性、关联性已经开庭举证和本院审查，可以作为认定本案事实的根据。本院认为，根据法律规定，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。同时，法律还规定，同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。机动车在道路以外的地方通行时引发的损害赔偿案件，可以参照适用交通事故损害赔偿有关法规。本案事故发生于重庆市铜梁区太平镇大湾垃圾站施工工地，属于机动车在道路以外的地方通行时引发的损害赔偿案件，本院认为本案应参照适用交通事故损害赔偿有关法规处理。对于事故的责任分担，根据重庆市铜梁区公安局太平派出所出具证明，本案事故的原因为被告周千高驾驶事故车辆CHEPAI1货车在施工现场作业便道倒车时，因驾驶人员操作不当导致车辆侧翻所造成，庭审中被告认为陈天珍对事故的发生有重大过错，但未向本院提供充分的证据加以证明，本院认为，死者陈天珍作为路人对经过的机动车辆会侧翻是无法预见的，死者陈天珍对事故的发生不存在过错，故本院予以确定被告周千高负事故全部责任、陈天珍无责任。被告周千高应对原告的损失承担全部赔偿责任。因事故车辆CHEPAI1货车的登记所有人为被告重庆明洲汽车运输有限公司，属被告周千高购买，由被告周千高购车挂靠被告重庆明洲汽车运输有限公司经营，故被告重庆明洲汽车运输有限公司对被告周千高的责任依法应承担连带赔偿责任。由于事故车辆CHEPAI1货车在被告投保了交强险及商业第三者责任险，被告永安财产保险股份有限公司合川公司应在交强险和商业第三者责任险限额及约定范围内予以赔偿。不足部分由被告周千高与被告重庆明洲汽车运输有限公司连带赔偿。关于原告要求赔偿死亡赔偿金544780元（27239元/年20年）的请求，陈天珍系农村居民户口，原告提出陈天珍长期居住在重庆市铜梁区巴川街道办事处大北街142号其姐姐陈天碧家中，并出具了重庆市铜梁区巴川街道和平社区居民委员会的证明，本院认为，该证明没有负责人签字，且证明内容无居住的起始时间，本院认为原告提供的证据不能充分证明陈天珍连续居住于城镇超过一年，因此对陈天珍死亡的死亡赔偿金按农村居民赔偿标准计算为宜，经计算死亡赔偿金210100元（10505元/年20年），据此，本院依法主张死亡赔偿金210100元。关于原告要求赔偿被扶养人（卢宣容）生活费11173元（8938元5年÷4人）的请求，原告卢宣容在陈天珍死亡时已年满80周岁，同时卢宣容育有四个子女，因此该请求符合法律规定，本院予以主张被扶养人生活费11173元。根据法律规定，被扶养人生活费应计入死亡赔偿金，为此本院依法主张死亡赔偿金221273元。关于原告要求赔偿丧葬费30272元的请求，根据法律规定，丧葬费应按照本地上一年度职工月平均工资标准以六个月总额计算，故对原告该项请求依法主张30272元（60543元/年÷12月6月），据此，本院依法主张丧葬费30272元。关于原告要求赔偿处理丧葬事宜交通费2000元的请求，原告虽未提供充分证据，但鉴于其办理丧葬事宜的时间和地点，本院酌情予以主张处理丧葬事宜交通费1000元。关于原告要求赔偿处理丧葬事宜误工费720元（80元/天3人3天）的请求，该请求符合法律规定，据此，本院予以主张处理丧葬事宜误工费720元。关于原告要求赔偿精神损害抚慰金50000元的请求，由于本次事故造成陈天珍死亡，对原告在精神上造成了较大的伤害，本院予以主张精神损害抚慰金50000元。综上，原告的各项损失分别为死亡赔偿金221273元、丧葬费30272元、处理丧葬事宜交通费1000元、处理丧葬事宜误工费720元、精神损害赔偿金50000元，共计303265元。关于原告要求被告赔偿损失费的诉讼请求，本院予以支持由被告永安财产保险股份有限公司合川支公司在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿原告损失费110000元（精神损害抚慰金50000元＋死亡赔偿金60000元）。余额193265元，由被告周千高与被告重庆明洲汽车运输有限公司承担赔偿责任，因事故车辆在被告永安财产保险股份有限公司合川支公司投保交强险及商业第三者责任险（赔偿限额50万），但未购买不计免赔险，根据保险合同约定与本院确定的事故责任认定，被告永安财产保险股份有限公司合川支公在扣除30%的免赔(负事故全部责任免赔率20%＋违反安全装载规定免赔10%)后还应赔偿原告损失费135285.50（193265元70%）。不足部分由被告周千高与被告重庆明洲汽车运输有限公司承担连带赔偿责任共计57979.50元（303265元－110000元－135285.50元）。依照《中华人民共和道路交通安全法》第七十六条、第七十七条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第四十八条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十七、第二十八条、第二十九条之规定，判决如下：。原告卢宣容，女，1935年8月5日出生，汉族，重庆市铜梁区人。原告唐永全，男，1956年11月3日出生，汉族，重庆市铜梁区人。原告唐兴源，男，1985年4月25日出生，汉族，重庆市铜梁区人。原告唐文英，女，1993年11月21日出生，汉族，重庆市铜梁区人。四原告委托代理人邓析（特别授权），重庆翔荣律师事务所律师。被告周千高，男，1964年3月29日出生，汉族，重庆市铜梁区人。被告重庆明洲汽车运输有限公司，住所地重庆市合川区南办处上什字东路181号，统一社会信用代码91500117663574056R。法定代表人谭洪安，经理。委托代理人朱德友（特别授权），重庆中升律师事务所律师。被告永安财产保险股份有限公司合川支公司，住所地重庆市合川区南办处南园路528、530、532、534号，统一社会信用代码915001177365894955。负责人秦小兵，总经理。委托代理人涂锐（特别授权），重庆鼎圣律师事务所律师。