唐润维就2014年11月7日之前产生的医疗费、住院伙食补助费、护理费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、交通费、营养费、误工费、被扶养人生活费共计227786.08元向本院提起诉讼，本院于2014年12月19日作出（2014）东一法道民三初字第150号一审民事判决书，确认唐润维残疾赔偿金损失为：100404元。确认太平洋财险东莞公司已经支付了交强险医疗费用赔偿限额10000元。认定太平洋财险东莞公司在交强险死亡伤残赔偿限额110000元内先行承担赔偿责任。判决太平洋财险东莞公司在判决生效之日起五日内向唐润维赔偿156832.54元。后太平洋财险东莞公司不服一审判决，上诉至东莞市中级人民法院。2015年9月15日，东莞市中级人民法院作出（2015）东中法民一终字第1089号民事判决书，判决驳回上诉，维持原判。2015年1月14日，唐润维对其精神残情委托东莞市康怡司法鉴定中心鉴定。2015年1月18日，广东康怡司法鉴定中心鉴定作出司法鉴定意见书，鉴定结论为：唐润维因交通事故至颅脑损伤经治疗，遗留器质性智力障碍（轻度），评定为Ⅸ（九）级伤残，为此唐润维花费鉴定费2400元，检查费743元，提交了鉴定费发票、东莞康怡医院的门诊费发票予以佐证。另查，唐润维为农业户口，东莞户籍，1947年11月24日出生，事发时66周岁。唐润维主张按照城镇标准计算残疾赔偿金。以上事实，有驾驶证、行驶证、保险单、道路交通事故证明、民事判决书、司法鉴定意见书、鉴定费发票、门诊费发票以及本院的庭审笔录等附卷为据。本院认为，本案是机动车与非机动车之间发生的交通事故责任纠纷。原、被告对东莞市公安局交通警察支队望牛墩大队作出的东公交认字（2014）第00075号道路交通事故认定书均无异议，本院予以确认。唐润维相对于杨亦勇驾驶的CHEPAI1号五十铃牌轻型厢式货车而言，属于该车所投保交强险及商业第三者责任险的“第三者”。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条和第二十三条及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，CHEPAI1号五十铃牌轻型厢式货车在太平洋财险东莞公司投保了交强险，案涉事故发生在保险期间内，因此，太平洋财险东莞公司依法应在交强险各分项赔偿限额范围内对唐润维的法定损失承担赔偿责任。根据（2014）东一法道民三初字第150号一审民事判决书、（2015）东中法民一终字第1089号民事判决书所确认的内容，太平洋财险东莞公司在交强险限额内已经赔付完毕，故超出交强险赔偿限额，由于杨亦勇、唐润维负事故的同等责任，由杨亦勇承担60%的赔偿责任，太平洋财险东莞公司承保了CHEPAI1号五十铃牌轻型厢式货车的三责险及不计免赔险，因此，太平洋财险东莞公司应对杨亦勇应承担的赔偿责任在三责险赔偿限额内对唐润维承担赔偿责任。综合原、被告的举证及陈述依据，本院参照《广东省2015年度人身损害赔偿计算标准》，对于唐润维的各项损失作如下认定：1、残疾赔偿金：2014年10月22日，唐润维就其伤情经广东岭南法医临床司法鉴定所鉴定，作出司法鉴定意见书，唐润维因案涉事故造成两个九级伤残。根据鉴定意见书，此次鉴定的两个九级伤残是针对唐润维的脑挫裂伤及胸部肋骨伤情作出的。2015年1月18日，唐润维就其精神伤情经广东康怡司法鉴定中心鉴定作出司法鉴定意见书，鉴定结论为：唐润维因交通事故至颅脑损伤经治疗，遗留器质性智力障碍（轻度），评定为Ⅸ（九）级伤残。此伤情是对唐润维的精神伤情作出的评定，与2014年10月22日的两处九级伤残并非重复，故唐润维诉请的残疾赔偿金并非重复诉请，但已经支持的残疾赔偿金部分应当予以扣除。事故发生时唐润维为66周岁，系东莞户籍，因东莞市已城镇化多年，社会保障体制也已基本实现城乡一体化，故唐润维诉请残疾赔偿金按照城镇居民的相关标准计算合理，本院予以支持。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第一款“残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。”的规定，此三处九级伤残均因交通事故导致，故伤残系数为24%，（2014）东一法道民三初字第150号案件中已经处理了两处九级伤残，伤残系数为22%，应当予以扣减。本案中，唐润维所诉请的一处九级伤残的伤残系数为2%。故此次唐润维诉请的残疾赔偿金应为：30192.9元／年×14年×2％（三个九级伤残）=8454.01元。超出部分，本院不予支持。2、医疗费（鉴定检查费）：唐润维主张医疗费743元实际为鉴定检查所支出的费用，提交了鉴定意见书、检查费票据予以佐证，本院予以支持。3、精神状态鉴定费（鉴定费）：唐润维主张精神状态鉴定费（鉴定费）2400元，提交了鉴定意见书、鉴定费发票予以佐证，本院予以支持。以上第1至3项费用共计11597.01元，属于交强险死亡伤残赔偿限额范围，由于太平洋财险东莞公司在交强险死亡伤残赔偿限额110000元已经赔付完毕，则超出交强险死亡伤残赔偿限额的部分11597.01元，应由太平洋财险东莞公司在商业第三者险限额范围内承担60%的赔偿责任即11597.01元×60％=6958.21元。对于唐润维超出上述损失的诉讼请求，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十五条、第三十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，判决如下：。原告唐润维。委托代理人李修霖，广东海联泰达律师事务所律师。委托代理人杨扬海，广东海联泰达律师事务所律师。被告杨亦勇。被告东莞市金铭五金有限公司，住所地：广东省东莞市石碣镇单屋工业区。法定代表人甘衬莲。委托代理人黄金荣，广东汉章律师事务所律师。委托代理人姚子生，广东汉章律师事务所实习律师。被告中国太平洋财产保险股份有限公司东莞分公司，住所地：广东省东莞市南城区莞太大道168号太平洋保险大厦一层、六至十三层。负责人余兴鹏。