原告姜娇娇诉称，2014年6月26日7时25分左右，原告驾驶电动自行车沿香水路由东向西行驶至事故地点左转弯时，车辆右侧车把与沿龙山路第三机动车道由北向南行驶的被告刘洪山驾驶的CHEPAI1号三轮载货摩托车左后端相刮擦，造成原告驾驶的电动自行车摔倒，致原告受伤住院，电动自行车损坏。文登区公安局交通警察大队做出第20141430号道路交通事故认定书，认定原告对本次事故负主要责任，被告刘洪山负次要责任。据悉被告刘洪山驾驶的车辆在被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司投保交强险。现原告诉来本院要求被告赔偿原告医疗费41560.59元、住院伙食补助费1260元、残疾赔偿金58444元、误工费17500元、护理费5320元、被扶养人生活费30233元、交通费300元、精神损害抚慰金1000元、修理费300元、鉴定费2000元，共计157917.59元，上述损失由保险公司在交强险范围内予以赔偿，超出部分由被告刘洪山承担40%的赔偿责任。被告刘洪山辩称，原告所述事故发生属实，对交警部门的责任认定没有异议，但认为原告要求其赔偿的数额过高，同意赔偿原告10000元。被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司辩称，CHEPAI1号车辆在该公司投保交强险属实，事故发生在保险期间内，该公司同意在交强险责任限额内赔偿原告的合理损失。另该公司已为原告垫付医疗费10000元。经审理查明，2014年6月26日7时25分许，原告姜娇娇驾驶电动自行车沿香水路由东向西左转弯至文登区龙山路与香水路路处，车右侧车把与沿龙山路第三机动车道（由东向西数）由北向南行驶的被告刘洪山驾驶的CHEPAI1号正三轮载货摩托车左后端相刮擦，造成原告姜娇娇驾驶的电动自行车摔倒，致原告姜娇娇受伤，电动自行车受损。该事故经威海市文登区交通警察大队认定，原告姜娇娇因转弯不让直行，未确保安全承担该事故主要责任，被告刘洪山因不按规定车道行驶承担该事故次要责任。原告伤后入山东省文登整骨医院治疗两次，共计住院27天，花销医疗费41560.59元，其中被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司为原告垫付医疗费10000元。原告庭前自行委托威海科真司法鉴定所对其伤残等级、误工时间、护理时间等事项进行鉴定，该所出具鉴定意见书认为：1、被鉴定人姜娇娇交通事故受伤致右下肢目前丧失功能达10%以上（＜25%），其伤残程度评定为十级伤残。2、被鉴定人姜娇娇受伤的误工时间评定为150日。3、被鉴定人姜娇娇受伤住院期间需1人护理；首次住院出院后15天需卧床制动治疗，期间需1人护理。原告为此花销鉴定费2000元。被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司对该意见书建议的误工时间及护理时间没有异议，但认为伤残等级过高，并申请对伤残等级进行重新鉴定。原、被告在本院技术室的主持下共同选定威明司法鉴定所对原告的伤残等级进行鉴定，该所出具鉴定意见书认为：被鉴定人姜娇娇右踝损伤构成十级伤残。原、被告对该意见书的真实性均无异议，但被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司仍认为伤残等级过高，但未提交相应证据予以证实。原告提交文登市蝶尚婚纱影楼个体工商户营业执照复印件、组织机构代码复印件、误工证明、2014年3、4、5月份工资表，用以证实原告及其护理人员隋军委（系原告之夫）因本次交通事故误工，其中原告2014年3、4、5月份工资分别为3577元、3597元、3630元，原告主张误工费按每月3500元计算；其中护理人隋军委2014年3、4、5月份工资分别为3790元、3800元、3766元，原告主张护理费按每月3800元计算。被告对上述证据有异议，并申请文登市蝶尚婚纱影楼负责人出庭，该影楼负责人吕某于第二次庭审出庭，证实原告及其护理人员隋军委均系该影楼员工，原告及其护理人因交通事故请假期间单位停发工资，并对上述工资表予以认可，二被告对该证人证言没有异议。原告提交户口本及威海市文登区龙山街道办事处生产社区居委会证明，用以证实原告之父姜振芳，原告之母隋文秀共生育包括原告在内的两名子女。被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司认为根据原告提交的户口本可以看出姜振芳退休前的服务处所为文城镇生产村摩托保修厂，且生产村存在村镇集体企业，每年都向村民发放相应的生活补助，故姜振芳不符合法定的被扶养人的条件。对此原告主张文城镇生产村摩托保修厂在很久之前已经倒闭，姜振芳并无退休金收入，被告对此不予认可，但未有相应证据提交。原告为此提交威海市文登区龙山街道办事处生产社区居委会证明，用以证实姜振芳无工作，无收入，被告对该证明的真实性没有异议，但表示仍坚持原意见。另查，CHEPAI1号车辆在被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司参加了机动车交通事故责任强制险，事故发生在保险期间内。参照事故发生时实行的机动车交通事故责任强制保险条款，其保险金赔付限额为：死亡伤残赔偿限额110000元，医疗费用赔偿限额为10000元，财产损失赔偿限额为2000元。其中与本案赔偿有关的死亡伤残赔偿限额项下包括残疾赔偿金、被扶养人生活费、误工费、护理费、交通费、精神损害抚慰金等，医疗费用赔偿限额项下包括医药费、诊疗费，财产损失赔偿限额项下包括修理费等。再查，原告因本次事故花销修理费300元。原告、姜振芳、隋文秀均系城镇居民。原告至其评残时为26周岁，姜振芳至原告评残时为66周岁，隋文秀至原告评残时为61周岁。2014年山东省城镇居民人均可支配收入为29222元，2014年山东省城镇居民人均消费性支出18323元。以上事实有原、被告的陈述、道路交通事故认定书、山东省文登整骨医院门诊病历、住院病历、医疗费收费单据、户口本复印件、登市蝶尚婚纱影楼个体工商户营业执照复印件、组织机构代码复印件、误工证明、工资表、文登区龙山街道办事处生产社区居委会证明、修理费发票、鉴定费单据、鉴定意见书等证据在案为凭。本院认为，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款规定：“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任”，本次事故经交警部门认定，原告承担事故主要责任，被告刘洪山承担事故次要责任，由于被告刘洪山驾驶的CHEPAI1号车辆在被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司投保了交强险，故应由该保险公司首先在交强险范围内予以赔偿。对于超出交强险外的其他损失，鉴于原告驾驶的电动自行车为非机动车，考虑到事故的发生原因，双方的责任大小，以由被告刘洪山承担交强险外损失的35%为宜。关于原告主张住院伙食补助费，原告因本次事故共计住院27天，住院伙食补助费按每天30元计算为810元；关于原告主张误工费，原告事发前三个月的工资收入均超过3500元，原告主张按3500元计算不违反法律规定，本院予以认定，原告因本次事故误工150天，故其误工费应计算为17500元（3500元×5个月）；关于原告主张护理费，护理人员事故发生前三个月工资分别为3790元、3800元、3766元，护理期限为42天（住院27天＋首次出院15天），故其护理费应计算为5299.47元【（3790元＋3800元＋3766元）÷90天×42天】；关于原告主张残疾赔偿金，原告为城镇居民，至其评残时为26周岁，故其残疾赔偿金应计算为58444元（29222元×20年×10%）；关于原告主张被扶养人生活费，被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司虽主张姜振芳不符合法定的扶养人条件，但未提交相应证据予以证实，故对被告的该主张本院不予采信，姜振芳至原告评残时为66周岁，共有包括原告在内的两名被扶养人，故其被扶养人生活费应计算为12826.1元（18323元×14年×10%÷2人），隋文秀至原告评残时为61周岁，共有包括原告在内的两名被扶养人，故其被扶养人生活费应计算为17406.85元（18323元×19年×10%÷2人），被扶养人生活费共计30232.95元；关于原告主张交通费考虑到原告及其陪护人员必要的交通费花销，本院酌定交通费200元；关于原告主张精神损害抚慰金，虽原告因本次交通事故构成十级伤残，但考虑到原告在本次事故中承担主要责任，精神损害抚慰金以500元为宜。综上，原告因本次事故的合理损失为：医疗费41560.59元、住院伙食补助费810元、残疾赔偿金88676.95元（58444元＋被扶养人生活费30232.95元）、误工费17500元、护理费5299.47元、交通费200元、精神损害抚慰金500元、修理费300元、鉴定费2000元，共计156847.01元。因被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司已为原告垫付医疗费10000元，故该公司还应在交强险范围内赔偿原告残疾赔偿金88676.95元、误工费15323.58元、护理费5299.47元、交通费200元、精神损害抚慰金500元、修理费300元，共计110300元。对于原告的其他损失即医疗费31560.59元（41560.59元-10000元）、住院伙食补助费810元、误工费2176.42元（17500元-15323.58元）、鉴定费2000元，共计36547.01元的35%即12791.45元由被告刘洪山予以赔偿。据此，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第二十二条、第二十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告姜娇娇，居民。委托代理人王光辉，山东联志律师事务所律师。委托代理人于晓钰，山东联志律师事务所实习律师。被告刘洪山，居民。被告中国太平洋财产保险股份有限公司威海中心支公司，住所地威海市育华路21号。代表人曲斌，经理。委托代理人王鹏伟，该公司职员。