被上诉人王学华答辩称，一审法院判决正确，请求二审法院驳回上诉，维持原判。被上诉人李清伟未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。被上诉人王学华在一审中的诉讼请求：1、判令被告李清伟赔偿因交通事故造成的各项经济损失177267.47元，其中：医疗费25304.75元、后续医疗费10000元（以鉴定为准）、住院伙食补助费37天25元/天=925元、营养费25元/天60天=1500元（以鉴定为准）、残疾赔偿金26274.66元/年10%20年=52549.32元（以鉴定为准）、误工费166.88元/天90天=15019.2元（以鉴定为准）、护理费90天166.88元/天=15019.2元（以鉴定为准）、交通费2100元、精神损害抚慰金50000元、鉴定费4000元、车辆损失850元，共计177267.47元；2、被告平安财险昌吉公司在保险限额内承担赔偿责任；3、诉讼费、送达费由被告承担。庭审中，原告变更诉讼请求：不主张残疾赔偿金；误工费增加30天计5006.7元；后续医疗费增加1520.92元；医疗费增加563.94元。一审法院认定事实：一、事故情况、责任认定，双方当事人均无异议，原审法院予以确认；二、车辆及保险情况，被告李清伟驾驶的肇事车辆在被告平安财险昌吉公司投保了交强险，不计免赔限额50万元第三者责任险，本案事故发生在保险期间内；三、原告王学华住院治疗及支出费用情况，原告王学华于事故当日在玛纳斯县人民医院急诊科就诊至同年6月23日，支出医疗费2156.5元；同年6月25日在该院妇科就诊支出医疗费169元。2016年6月27日入住石河子大学第一附属医院住院治疗至2016年7月14日出院，共住院17日。出院诊断为急性应激反应、腰痛、肢体麻木。出院医嘱：注意休息，作息规律，多食促进睡眠食物；继续服药，巩固治疗，每月复诊；注意每月复查血项、肝肾功情况、隔期复查血浆等；注意稳定情绪，调节心态，避免情绪波动过大，家人加强陪伴，必要时再次住院巩固治疗，有情况随诊。原告王学华支出本次住院费用11520.92元。2016年7月14日至同年7月28日原告王学华再次入住该院，住院治疗14天。诊断为急性应激反应、腰痛、肢体麻木、高泌乳素血症。出院医嘱与前次出院医嘱基本一致，原告王学华支出本次住院费用4903.69元，前后在门诊支出费用6554.64元。2017年3月21日原告王学华在前述住院的医院检查支出费用563.94元。该院出具疾病陪护休息诊断证明书载明原告王学华住院期间需专人贰人陪护，并建议出院后全休两周。被告对前述事实无异议，但提出只有化验单没有处方的门诊票据不认可，其关联性无法确认。门诊票据中已经载明了相关项目，与事故发生时间具有顺序性，但妇科检查的3张票据金额总计169元，载明的项目与事故损伤缺乏关联性，原审法院不予确认，其余门诊票据予以确认，故对原告王学华的医疗费确认为25699.69元；四、后续医疗费，原告王学华提供新疆衡诚司法鉴定中心司法鉴定意见书，该鉴定意见书载明其后续医疗费参照第一次住院治疗费用为宜，原告王学华因车祸致其精神损害，结合两次住院医嘱，均需后续服药或住院治疗；依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第二款的规定，确认其后续医疗费为11520.92元；五、住院伙食补助费，原告王学华主张925元，不符合规定，原审法院确认数额为775元（31天25元/天）；六、营养费，原告王学华主张1500元，但结合其伤情及鉴定机构确定的营养期，原告王学华主张标准过高，原审法院确认数额为1200元（60天20元/天）；七、误工费，原告王学华提供的新疆衡诚司法鉴定中心司法鉴定意见载明从受伤之日起，误工期评定为120日，该鉴定意见经复核，鉴定机构给予更充分的说明和阐释，被告方虽有异议但无证据证明其异议成立，故对该鉴定意见予以确认；原告王学华据此主张误工费20025.9元（90天166.88元/天+增加请求30天的误工费5006.7元），其计算标准和方式不违反法律规定，应予以确认；八、护理费，原告王学华提供的新疆衡诚司法鉴定中心司法鉴定意见载明从受伤之日起，护理期评定为60日，该鉴定意见经复核，鉴定机构给予更充分的说明和阐释，被告方虽有异议但无证据证明其异议成立，故对该鉴定意见予以确认；原告主张护理期90日与医嘱及鉴定意见均不能印证，故确认护理期为60日，护理费为10012.8元（60天166.88元/天）；九、交通费，结合其住院、出院、检查治疗的情况，依据人损司法解释的规定，原审法院酌定1800元；十、精神损害抚慰金，考虑事故发生的过错及原告王学华的损伤，虽不构成伤残但影响其正常生活，原审法院酌情支持3000元；十一、鉴定费4000元，属原告王学华必要支出，应予以确认；十二、车辆损失，原、被告虽在庭审中协商确定由被告平安财险昌吉公司定损赔付，但该公司最终拒绝定损，故原审法院依据其购买时间及价格和残值等因素，酌情确认原告王学华的自行车损失为600元。一审法院认为，被告李清伟驾驶车辆未确保安全，追尾相撞同向骑自行车的原告王学华，致原告王学华身体受伤、财产损坏，应对其过错造成的损害承担赔偿责任。交警部门依据双方违反交通管理法规情况，出具事故责任认定书，可作为本案赔偿依据。被告李清伟作为所驾车辆所有人，为其涉案车辆投保了交强险及第三者责任险，依法由其车辆的保险人即被告平安财险昌吉公司在交强险分项限额内赔偿，不足部分由其依合同约定在第三者责任险限额内赔偿。原告王学华的损失依据原审法院确认的数额医疗项下为39195.61元（医疗费25699.69元+后续医疗费11520.92元+住院伙食补助费775元+营养费1200元），残疾项下为34838.7元（误工费20025.9元+护理费10012.8元+交通费1800元+精神损害抚慰金3000元），财产损失600元，上述医疗费用由被告平安财险昌吉公司在交强险医疗限额内赔偿医疗费10000元，其余29195.61元在第三者责任险限额内赔偿；在交强险残疾项下限额内赔偿34838.7元，在交强险财产损失项下赔偿600元。鉴定费4000元由被告李清伟按责任认定书全额赔偿。诉讼费及送达费，因被告平安安财险昌吉公司承担替代赔偿责任，应由原告王学华与被告李清伟分担。遂判决："一、被告中国平安财产保险股份有限公司昌吉中心支公司于本判决生效后三十日内在交强险责任限额内赔偿原告王学华各项损失45438.7元；二、被告中国平安财产保险股份有限公司昌吉中心支公司于本判决生效后三十日内在第三者责任险限额内赔偿原告王学华各项损失29195.61元；三、被告李清伟赔偿原告王学华鉴定费4000元，限本判决生效后三十日内付清；四、驳回原告王学华的其他诉讼请求。"二审中，双方当事人均未提交新证据。二审查明事实与一审一致，本院对一审法院查明的事实予以确认。本案争议焦点：1、原审法院对被上诉人王学华主张的营养费、误工费及护理费期限的认定是否适当？2、被上诉人王学华主张的精神损害抚慰金是否应当支持？3、被上诉人王学华主张的后续治疗费能否在本案中一并主张？。本院认为，关于争议焦点1，新疆衡诚司法鉴定中心【2017】法医临字第289号司法鉴定意见书对被上诉人王学华的误工期、护理期及营养期的评定标准是参照《人身损害受伤人员误工期、营养期、护理期评定规范》A.7及4.9条的规定作出的，上诉人认为根据该规范4.9的规定，系颅脑损伤并发症及后遗症才能适用，此次事故并未造成被上诉人王学华颅脑损伤，故误工期、护理期及营养期应当按照医嘱确认。对上诉人的该项上诉理由，因该规范附录对颅脑损伤已明确划分等级，分为轻型颅脑损伤、中型颅脑损伤、重型颅脑损伤、特重型颅脑损伤。对轻型颅脑损伤的标准也进行了描述，即："无颅骨骨折，昏迷时间不超过半小时，有轻度头痛、头晕等症状。神经系统检查和脑脊液检查均正常。"虽然此次事故未造成被上诉人王学华颅骨骨折，但其因此次事故已被诊断为急性应激反应，故不能排除其颅脑未受损伤。衡诚司法鉴定中心依据被上诉人王学华的多次住院病历及恢复情况，按照上述规范的标准确认误工期、营养期、护理期并无不当，上诉人的该项上诉理由不能成立。关于争议焦点2，此次事故虽未造成被上诉人王学华伤残，但其因此次事故身体受到伤害，并经医院诊断为急性应激反应，其症状表现为焦虑、悲伤、抑郁。因该交通事已侵害了被上诉人王学华的健康权，且被上诉人李清伟在此次事故中负全部责任，故原审法院综合考虑后支持被上诉人王学华主张的精神损害抚慰金并酌定为3000元适当，应予以维持。关于争议焦点3，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第二款的规定："医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。"本案中，根据石河子大学医学院第一附属医院出具的出院证明，已载明上诉人需每月复诊、根据病情变化适当调整药物用量，再结合新疆衡诚司法鉴定中心出具的鉴定意见书，可以证实被上诉人王学华确有后续治疗的必要，故原审法院参照其第一次住院的费用认定后续治疗费为11520.92元正确，应予以维持。综上，上诉人的上诉请求均不能成立，应予以驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百七十条第一款第（一）项、第一百七十四条的规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：中国平安财产保险股份有限公司昌吉中心支公司，住所地：昌吉市北京南路35号华洋公司副楼。负责人：陈军，该公司总经理。委托诉讼代理人：陈敬锡，新疆新蓝天律师事务所律师。被上诉人（原审原告）：王学华，女，汉族，1974年8月10日出生，现住玛纳斯县。委托诉讼代理人：周世明，男，汉族，1973年5月26日出生，现住玛纳斯县，系被上诉人王学华丈夫。被上诉人（原审被告）：李清伟，男，1971年11月20日出生，现住玛纳斯县。