本院认为：法律规定，公民的健康权受法律保护，侵害公民的人身造成损害的，应依法承担赔偿责任。原告姜智琴的损害是被告郑新明的全部事故责任造成的，郑新明应对原告损失承担相应赔偿责任。原告主张的医疗费2517元、住院伙食补助费600元、鉴定费600元、营养费2700元，合理合法，本院予以支持；原告未提供误工的合法有效证据，故本院对原告主张的误工费不予支持；原告护理费应按照居民服务业标准计算即91.9元/天×90天=8271元；本院结合原告的居住地点与就医地点认定其交通费300元，原告以上损失共计14988元。人保财险在交强险责任限额范围内赔偿原告医疗费2517元、住院伙食补助费600元、鉴定费600元、营养费2700元、交通费300元，共计14388元，郑新明赔偿原告剩余损失600元。综上所述，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、《最高人民法院〈关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》第十六条、《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条规定，判决如下：。原告：姜智琴，女，1955年9月2日出生，汉族，现住冀州市。委托诉讼代理人：赵保民，衡水市冀州区法源法律服务所法律工作者。被告：郑新明，男，1986年5月2日出生，汉族，住冀州市。被告：中国人民财产保险股份有限公司石家庄市分公司，住所：石家庄市桥西区自强路6号。负责人：王翔，经理。委托诉讼代理人：刘旭腾，河北凌众律师事务所律师。