判决后，上诉人中国太平洋财产保险股份有限公司北京分公司不服一审判决，向本院上诉。请求依法撤销一审判决，依法发回重审或改判，诉讼费用由被上诉人承担。其理由是：1、一审法院对住院事实审查不清。事故造成被上诉人右胫腓骨骨折，右第一掌骨基底骨折，双耻骨上下支骨折，多发肋骨骨折等，被上诉人孙淑芬仅提供住院病案及住院收据，仅以此认定住院天数为401天，明显过长，且导致相应的误工费、护理费等费用畸高。存在不合理性，故上诉人不认可其住院时间。2、一审认定误工费和护理费不当。没有客观证据表明被上诉人确在从事非农工作，一审判决仅以务工证明，就认定其收入状况，随意性太大，一审按被上诉人月收入计算护理费和误工费明显不当，误工时间认定至定残前一天，既没有事实依据，也与法律规定不符。3、对鉴定意见有异议，对残疾赔偿金不认可。被上诉人孙淑芬、李海涛均辩称，一审认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原判。二审审理查明，本案事实与一审法院查明的事实一致，本院予以确认。二审期间各方当事人均未提供新证据。本院认为，关于孙淑芬住院治疗时间，一审中孙淑芬提供了正规医疗机构出具的诊断证明、病历、费用票据，可以证明其住院时间，上诉人主张不认可，但没有提供足以反驳的证据证据，对该上诉理由本院不予支持。关于被上诉人及护理人员工资收入问题，一审中孙淑芬提供有工作单位出具的误工证明、工资证明及用工单位的营业执照，上诉人主张不认可，但没有提供足以反驳该事实的证据，其主张被上诉人孙淑芬及护理人员为农业户口，且已经达到退休年龄不应按工资证明认定误工损失和护理损失的上诉理由不能成立。关于鉴定意见，上诉人一审中未提出异议，也未申请重新鉴定，二审中主张不认可，本院不予支持。综上，上诉人的上诉理由均不能成立，故本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）中国太平洋财产保险股份有限公司北京分公司，北京市西城区。法定代表人臧炜，该公司总经理。委托代理人陈小波，北京市华堂律师事务所律师。被上诉人（原审原告）孙淑芬。委托代理人杨升普，男，汉族，1947年5月31日出生，河北省廊坊市广阳区金光道13号。被上诉人（原审被告）崔忠海。被上诉人（原审被告）李海涛。