上诉人宁威不服原审判决，向本院提起上诉，请求：一、撤销原审判决第一项，改判确认宁威诉邱月祥、何华明、天安保险公司因本案交通事故还应得的赔偿款为69658元；二、撤销原审判决书第二项，改判天安保险公司于判决生效之日起十日内向宁威赔偿39352元。三、由邱月祥、何华明、天安保险公司负担一、二审诉讼费用。其理由为：一审判决参照深圳最低工资标准计算宁威的误工费有误，应该按照宁威实际减少的收入计算误工费。宁威提交了《劳动合同》和《证明》及工资发放记录，足以证明宁威在事故发生前有固定收入，且固定收入为3600元／月。根据《最高人民法院关于市理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条规定，受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算，故上诉人的误工费应按实际收入3600元／月计算，宁威的误工费为28552元。上诉人邱月祥亦不服原审判决，向本院提起上诉，请求：撤销原审判决第三项，改判邱月祥无需向宁威支付赔偿24244.8元。其理由为：一、原审法院认定邱月祥承担赔偿责任是错误的。邱月祥将车钥匙放在家中外出，车钥匙是邱月祥配偶的弟弟张某偷开出去的。饭后，张某又与何华明等人一起喝酒唱歌，何华明想借张某的车送女友回家，张某没有同意，就将车钥匙交给刘某，后来发生交通事故。邱月祥不认识何华明，根本不知何明华无证驾驶，也不知其酒后驾驶。因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任，机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。机动车发生交通事故造成损害，机动车所有人或管理人有下列情形之一，人民法院应当认定其对损害的发生有过错，并适用侵权责任法第49条的规定确定其相应的赔偿责任：一、知道或应当知道机动车存在缺陷，且该缺陷是交通事故发生的原因之一的；二、知道或应当知道驾驶人无驾驶资格或未取得相应驾驶资格的。三、知道或应当知道驾驶人因饮酒、服用国家管制的精神药品或麻醉药品，或患有妨碍安全驾驶机动车的疾病等依法不能驾驶机动车的；四、其它应当认定机动车所有人或管理人有过错的。根据最高院上述司法解释规定，邱月祥不具有过错，原审法院以未谨慎保管车钥匙为由认定邱月祥存在过错明显不符合上述司法解释规定。二、原审法院未处理邱月祥垫付的医疗费用是错误的，不利于纠纷的解决，且医疗费认定金额及划分承担责任比例错误。三、原审法院认定的交通费、营养费、户籍非过高。上诉人邱月祥针对上诉人宁威的上诉，口头答辩称，一、原审法院对宁威的误工费认定正确，宁威关于误工费的上诉理由不能成立，二、其他意见同邱月祥的上诉意见。上诉人宁威针对上诉人邱月祥的上诉，口头答辩称，邱月祥作为涉案车辆的车主，没有尽到保管车辆的义务，其对本案事故发生存在重大过错，故其应当承担连带责任。被上诉人天安保险公司答辩称，一、宁威主张的护理费过高；二、同意邱月祥的答辩意见；三、针对邱月祥的上诉，天安保险公司没有答辩意见。被上诉人何华明未作答辩。经审理查明，原审判决认定事实无误，本院予以确认。二审另查明，宁威二审审理期间确认其没有购买社保，工资以现金方式发放。本院认为，何华明酒后无证驾驶邱月祥所有的车辆发生交通事故，致宁威受伤，何华明作为侵权人承担赔偿责任，各方当事人并无异议，本案争议焦点为邱月祥是否应当承担赔偿责任。邱月祥作为车辆所有人，应妥善管理好其所有之车辆，该管理义务理应包括积极监督，主动预防车辆使用人的各种不当使用行为；但本案中，邱月祥并未尽到上述义务，导致涉案车辆由案外人张某使用并最终由何华明酒后无证驾驶致本案事故发生，原审认定邱月祥未尽到谨慎保管车辆的义务并无不妥，判令邱月祥承担赔偿责任亦无不当，邱月祥上诉称其不应承担赔偿责任，本院不予支持。邱月祥申请追加案外人张某为第三人，但张某并非本案必须追加的当事人，邱月祥在承担责任之后对案外人的追偿权可另循其他法律途径解决。宁威起诉之医疗费并未包含邱月祥垫付部分，原审对邱月祥垫付医疗费未予处理亦无不妥，原审划分的责任比例及认定的医疗费、交通费、营养费、陪护费均有证据支持且在合理范围，邱月祥上诉关于原审未处理其垫付医疗费错误，原审责任划分不当，及交通费、营养费、陪护费过高等意见，均无证据支持，本院不予采纳。宁威不能提交其购买社保的记录，亦未提交其工资收入的银行转账记录，其提交的《劳动合同》中用人单位电话与宁威住院期间的监护人联系方式相同，原审参照深圳最低工资水平计算其误工费，并无不妥，宁威上诉请求本院不予支持。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，本院予以维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：。上诉人（原审原告）宁威，男，汉族。委托代理人凌玲，广东宝城律师事务所律师。委托代理人熊金辉，广东宝城律师事务所实习律师。上诉人（原审被告）邱月祥，女，汉族。委托代理人冯世义，广东东深律师事务所律师。被上诉人（原审被告）何华明，男，汉族。被上诉人（原审被告）天安财产保险股份有限公司深圳分公司，。负责人鹿钦林，该公司总经理。委托代理人宫志刚，该公司员工。委托代理人李丹，该公司员工。