被告张春刚辩称，对事故责任认定无异议，其驾驶的鲁Ｎ号轿车在被告平安保险公司投有商业险30万元及不计免赔。在被告太平洋保险公司投保有交强险。事故发生在保险期间内，合理损失应当由被告保险公司承担。被告平安保险公司辩称，对事故责任认定无异议。被告张春刚驾驶的鲁Ｎ号轿车在其司投有保额为30万商业三者险及不计免赔，事故发生在保险期间内。在法院核实被告驾驶证、行车证合法有效的情况下在保险限额内依法承担赔偿责任。医疗费应当剔除非医保用药1891.9元。鉴定费、诉讼费其公司不予承担。被告太平洋保险公司辩称，对事故责任认定无异议，被告张春刚驾驶的鲁Ｎ号轿车在其司投有交强险。在审查没有免责情形下，其司在交强险限额内承担赔偿责任。诉讼费，鉴定费等间接损失不予承担。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据：1、德州市公安局交警支队事故处理大队道路交通事故认定书；2、德州市中医院住院病案；3、德州市中医院医药费单据五张金额3406.4元；4、被告张春刚行车证，驾驶证及保险单。本院予以确认。对有争议的证据和事实，本院认定如下：1、原告当庭提供了德州市人民医院住院病案及医药费单据一张，证明其在德州市人民医院住院15日花费医疗费12306.64元。三被告均提出异议，认为原告伤情较轻，未经医院同意，擅自转院治疗，对此费用不予认可。本院认为，原告提供的住院病案及医疗费单据真实有效，应当予以认可。2、原告当庭提供了德州德弘法医司法鉴定中心出具司法鉴定意见书，证明原告因交通事故致脑震荡，头皮血肿，皮肤裂伤，皮肤挫伤，膝关节扭伤（双侧），肩关节扭伤（左侧），软组织损伤。以上损伤的误工期限45日、营养期限15日、住院期间二人护理。被告太平洋保险公司提出该鉴定系原告单方委托不予认可。被告张春刚提出原告伤情较轻，不需要营养，评定的误工时间过长，不予认可。只认可第一次住院期二人护理，对第二次入院二人护理不予认可。被告平安保险公司对此证据无异议。本院认为，原告提供证据系单方委托，且与医院住院病案记载内容普食相矛盾，本院对该证据营养期限不予认可。3、原告当庭提供了德州德弘法医司法鉴定中心出具鉴定费收据一张，证明其因鉴定支出费用700元。三被告均提出异议，认为不是正式票据，不予认可。本院认为原告确实委托鉴定，产生费用是事实，对该证据予以认可。4、原告当庭提供了德州市商品房买卖合同（原件）、房产证（因此房已卖出，现没有房产证原件），证明原告误工费按城镇标准计算。被告太平洋保险公司及张春刚提出异议，认为房产证无原件真实性不予认可，购房合同不能证明其实际在此居住一年以上。被告平安保险公司无异议。本院认为，原告提供证据不能证实其在此居住的真实性，本院不予认可。5、原告当庭提供了贵州通服通信设计有限公司营业执照复印件、误工证明、劳动合同、工资明细，证明护理人员郭珠辉因护理原告误工造成损失6098元。被告太平洋保险公司及张春刚提出异议，认为郭珠辉劳动合同和误工证明不符合证明要求，无单位负责人签字，工资明细没有提供事故发生后护理期间的银行流水，是否真正扣发不能从工资明细上反映出来，对其主张护理费不予认可。本院要求原告提供事故后三个月工资明细，原告未能提交。本院认为二被告所提异议合理，对原告提供证据不予认可。6、原告当庭提供了住院患者雇请护工协议、护理人员身份证复印件、护理费发票，证明因此产生的护理费用3740元。被告太平洋保险公司及张春刚提出异议，认为护工公司无营业执照，不能证明其资质。护工没有与公司之间的用工合同，不能证明护工的真实情况。原告伤情较轻，不需要护理，护理费明显过高不予认可。本院认为二被告所提异议合理，对原告所提供证据不予认可。7、原告当庭提供了出租车发票，证明实际产生的交通费用。被告均提出异议，认为系连号，不能证实其实际支出的真实性。本院认为被告所提异议合理，对原告提供证据不予认可。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定如下事实，2017年2月16日16时15分时许，被告张春刚驾驶鲁Ｎ号小型轿车沿德州经济技术开发区晶华大道由南向北行驶至三八路交叉口南侧时，与沿晶华大道东侧辅路由北向南逆行的原告安平平所骑电动自行车相撞，造成两车损坏，原告安平平受伤。经德州市公安局交警支队事故处理大队认定被告张春刚承担事故主要责任，原告安平平承担次要责任。事故发生后原告安平平被送往德州市中医院治疗3日，花医疗费3406.4元，后转至德州市人民医院治疗15日，花医疗费12306.64元。因本次事故共给原告造成各项损失计款24482.97元。另查明，被告张春刚所驾驶车辆在被告中国太平洋财产保险股份有限公司沧州中心支公司投保有交强险，在被告中国平安财产保险股份有限公司德州中心支公司投有保额为30万元商业险三者险及不计免赔险，事故均处在保险期间内。本院认为，被告张春刚违反了道路交通安全法有关规定，未按照操作规范文明驾驶，安全驾驶是对本次事故发生作用较大，经交警部门认定其负本次事故的主要责任，原告安平平承担本次事故的次要责任，事实清楚，各被告均无异议，予以认定。因本事故给原告造成的损失被告张春刚应予以赔偿。因其驾驶车辆在二被告保险公司分别投保有交强险和商业险，根据相关规定被告保险公司应先在交强险限额内赔偿，不足部分在商业险内按责任比例赔偿。结合庭审调查和质证情况分析，根据《山东省实施<中华人民共和国道路交通安全法>办法》有关规定，确定被告张春刚承担80%的赔偿责任。对于被告提出要求扣除非医保用药的辩解意见，没有提供证据予以佐证，对其辩解意见不予支持。对于三被告提出原告伤情较轻，未经医院同意，擅自转院治疗，系自行扩大治疗成本，且从住院病案中体现，只是住院当天有象征性治疗，其他均为挂床，对第二次住院费用不予认可的辩解意见。经审查，从德州市人民医院住院病案入院记录载明近3天来，患者病情无明显好转，家属为求进一步诊断及治疗，转来我院。长期医嘱单证明2017年2月19日至3月6日一直治疗并用药，说明无挂床事实。本院认为，原告因伤有选择医疗机构就医的权利，对三被告的辩解意见不予认可。对于被告提出护理人员的工资收入证明及护工证明不符合证据要求不予认可的辩解意见，予以采纳。对护理人员的误工费参照当地护工劳动报酬标准计算。对于原告主张误工费的意见，因没有提供原告工作的相关证据，无法确定其工作的真实性，不予支持。对于原告主张的精神损失费，三被告均提出异议，认为原告伤情较轻，不予认可。本院认为被告所提异议合理，予以支持，对原告主张精神损失费不予支持。对于被告保险公司提出鉴定费不属于保险公司承担范围，不予承担的辩解意见。根据《保险法》第六十四条规定保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。故鉴定费应由被告保险公司承担。对于被告保险公司提出不应当承担诉讼费的辩解意见，本院认为，诉讼费虽不属于保险范围，但法律规定诉讼费由败诉方承担，故保险公司是否需要承担诉讼费，是依其应否承担赔偿责任决定，因此，对被告保险公司的抗辩意见不予采纳。就原告主张的各项经济损失，本院认定如下：医疗费15713.04元；经庭审核对有单据6张为证，本院予以确认。住院伙食补助费1800元；经庭审核对有医院证明住院18日，每日按100元计算，计100元18日=1800元，本院予以确认。营养费90元；经庭审核对有医院病案，支持第一次住院期3日，每日按30元计算，计30元3日=90元，本院予以确认。护理费5879.93元；经庭审核对司法鉴定中心鉴定，护理期间为住院期，住院期间需二人护理。按2016年山东省国有经济同行业年平均工资居民服务和其他服务业59616元/年计算，计59616元÷365日（18日2）=5879.93元。本院予以确认。交通费300元；经庭审核对有关证据及原告伤情酌定支持300元，本院予以确认。鉴定费700元；经庭审核对司法鉴定中心收据为证，本院予以确认。综上所述，因本次事故共给原告造成经济损失共24482.97元。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、最高人民法院《关于道路交通损害赔偿司法解释》第十六条和最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第三十五条之规定，判决如下：。原告：安平平，女，汉族，1986年10月8日出生，住山东省德州市陵县。委托诉讼代理人：张娜，山东德衡（德州）律师事务所律师。被告：张春刚，男，汉族，1980年11月25日出生，住河北省沧州市吴桥县。委托诉讼代理人：张忠霞，山东中鲁律师事务所律师。委托诉讼代理人：方士升，山东中鲁律师事务所律师。被告：中国平安财产保险股份有限公司德州中心支公司，住所地德城区北园路名苑高档社区营业楼B座一楼西部。负责人：刘敬国，总经理。委托诉讼代理人：苗春江，公司员工。被告：中国太平洋财产保险股份有限公司沧州中心支公司，住所地沧州市运河区迎宾大道泰大国际广场A座。负责人：于立峰，总经理。委托诉讼代理人：陈万栋，山东中鲁律师事务所律师。委托诉讼代理人：葛汝国，山东中鲁律师事务所律师。