原告尤洁诉称，2013年12月2日，蒋连平驾驶CHEPAI1号汽车行驶至沈河区万柳塘与长青街路口，与原告尤洁发生交通事故，导致原告受伤，经沈阳市交警支队沈河大队认定，蒋连平负该起事故的全部责任，原告无责任，现原告诉至法院请求赔偿。诉讼请求：1、判令上述被告支付医药费35713.60元，误工费69240元，护理费7200元，住院伙食补助费2400元，伤残赔偿金51156，精神抚慰金5000元，鉴定费900元，营养费2400元，交通费2000元，残疾辅助器具费1550元，物损400元。被告中国人民财产保险股份有限公司南宁市分公司辩称，肇事车辆及驾驶人员应当证件齐全，否则我公司不同意承担责任肇事车辆在我公司投保交强险及商业三者险五万元含不计免赔，事故发生在保险期限内，医疗费应当是交通事故直接导致的医药费用，同意在医保范围内承担，营养费主张缺少法律依据，诉讼费及鉴定费不属于保险公司的赔偿范围，原告主张的误工费时间过长护理费标准过高，精神抚慰金标准过高，交通费证据不足金额过高，财产损失没有相应证据，辅助器具费缺少医嘱及正规发票，伤残赔偿金交警部门委托程序不当。中国人民财产保险股份有限公司广西壮族自治区分公司辩称，肇事车辆在我公司未查找到保险信息，我公司不应承担责任。经审理查明，2013年12月2日20时40分，蒋连平驾驶CHEPAI1号机动车行驶至沈阳市沈河区万柳塘长青岗时与行人原告尤洁发生交通事故，造成原告尤洁受伤的后果。经沈阳市公安局交警支队沈河大队认定，蒋连平负事故全部责任，原告尤洁无责任。事故发生后，原告尤洁被送至沈阳军区总医院入院治疗，诊断为：腰椎骨折（L2）并神经损伤。住院期间自2013年12月3日至2014年1月20日共计48天，期间二级护理，流食46天。住院期间原告雇佣护工每日工资150元，共花费护理费7200元。出院医嘱休息279天。原告共花费医疗费35671.6元，残疾辅助器具费1550元。原告系沈阳市沈河区学府家政服务部的个体经营者。2014年12月20日，经沈阳市公安交警支队沈河区大队委托，辽宁仁和司法鉴定中心对原告进行鉴定，鉴定意见为尤洁因交通事故伤致腰2椎体骨折并神经损伤，腰部活动度丧失10%以上的后果评为十级残。原告花费鉴定费900元。另查明，肇事车辆登记在蒋连平名下，事故发生时由蒋连平驾驶，该车辆在被告中国人民财产保险股份有限公司南宁市分公司投保了机动车强制保险及商业三者险50000元（含不计免赔），事故发生在保险期间内。上述事实，有当事人陈述，道路交通事故认定书、医药费收据、住院病案等凭证，经当庭质证，本院予以确认，在卷佐证。本院认为，公民的健康权受法律保护，造成公民身体损伤的，应由侵权人赔偿由此造成的损失。公安机关出具的事故认定书，事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。肇事车辆在被告中国人民财产保险股份有限公司南宁市分公司投保了交强险及商业三者险50000元（含不计免赔），且此次交通事故发生在保险期间内，因此被告中国人民财产保险股份有限公司南宁市分公司应当在机动车交强险和商业险限额范围内赔偿原告的损失。对于原、被告有异议的赔偿项目及具体金额，本院根据原告、被告的诉辩意见及相关的法律、法规的规定，确认如下：关于医疗费，根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。对本院查明的医疗费35671.6元予以确认。关于护理费，根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。原告住院期间雇佣护工花费7200元，本院予以确认。关于误工费，根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定，因原告未提供充分证据证明其实际误工损失，本院参照我省上一年度居民服务业标准认定误工费为31352元（34995元÷365天×327天）。关于交通费，根据原告就医地点、时间及次数，本院对交通费酌定为700元。关于住院伙食补助费，本院认定为2400元（50元×48天）。关于营养费，原告住院期间流食46天，故对营养费数额本院予以确认。关于残疾赔偿金，按照我省上一年度城镇居民人均可支配收入标准，自定残之日起按二十年计算。故被告应支付原告残疾赔偿金51156元（25578元×20年×10%）。关于鉴定费、残疾辅助器具费，均属因本次事故产生的合理损失，故予以支持。关于精神损害抚慰金，综合考虑原告的伤残等级，本院酌定为4000元。关于财产损失，因原告未提供相关证据证明其实际损失数额，本院酌定给付200元。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告尤洁，女，1956年5月4日出生，汉族，沈阳市沈河区学府家政服务部经营者。委托代理人周军，辽宁圣华律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司南宁市分公司。负责人亢建华，该公司总经理。委托代理人刘禹，北京大成（沈阳）律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司广西壮族自治区分公司。负责人亢建华，该公司总经理。委托代理人刘禹，北京大成（沈阳）律师事务所律师。