原告诉称：2015年9月2日18时，原告驾驶自己的CHEPAI3号轿车，在省道248线镇平县贾宋镇育茂张路口处右转弯时，与王闪驾驶的CHEPAI2号重型半挂货车相撞，引发原告车损坏的交通事故。事故后交警到场，因被告王闪考虑按普通程序处理事故，自己损失大，要求交警按简易程序处理事故，当日，镇平交警大队作出交通事故认定书，认定“李桂春负事故主责，王闪负事故次责，并调解王闪赔偿李桂春车辆折旧费5000元，李桂春车损由双方按事故责任分别承担，交强险互碰互赔”。另CHEPAI2号重型半挂货车在被告保险公司投保有交强险和第三者商业险，事故发生在保险期间。原告的车辆维修花费33901元，因损失与被告协商未果，现诉至法院。原告要求：1、判令被告支付原告车损费用13000元；2、诉讼费由被告承担。原告为证明其诉称事实向法庭提供以下证据：1、原告李桂春的身份证、驾驶证及CHEPAI3号小型客车行驶证复印件各一份，用于证实原告的身份情况及其系CHEPAI3号小型客车的所有人的事实；2、交通事故认定书一份，用于证实事故发生情况及事故的处理情况；3、王闪的驾驶证及CHEPAI2号重型半挂货车行驶证复印件各一份，用于证实发生事故时王闪具有驾驶资格的事实；4、协议书、赔款凭条各一份，用于证实经调解王闪赔付原告车辆折旧费5000元的事实；5、交强险、商业险保单各一份，用于证实王闪驾驶的事故车辆在被告保险公司处投保、事故发生于保险期间的事实；6、车辆维修费用清单、增值税普通发票各一份，用于证实CHEPAI3号小型客车因事故维修，原告支付修理费33901元的事实。被告王闪辩称，事故发生后双方已达成协议，已赔偿原告车辆折旧费5000元，事故车辆在保险公司投有保险，其他费用应当由保险公司承担。被告王闪为证明其诉辩事实向法庭提交有协议书一份，用于证实原告李桂春与被告王闪达成赔偿协议，已支付原告车辆折旧费5000元的事实。被告保险公司未向法庭提交答辩意见及证据材料。以上原告提交的第1、2、3、4、5组证据，被告王闪无异议，被告保险公司未在规定时间内提出异议和相反证据，本院对其真实性予以采信；第6组证据，被告王闪有异议，认为维修费用过高，但未提供证据证实其主张，本院对其真实性予以采信。以上被告王闪提交的证据，原告无异议，本院对其真实性予以采信。经庭审调查，依据法庭采信的证据及当事人的合理陈述，本院确认以下案件事实：2015年9月2日17时50分许，李桂春驾驶CHEPAI3号轿车，沿镇平县贾宋镇育茂张村村通路自东向西行驶至旧邓248省道镇平县贾宋镇育茂张路口右转弯时，与沿248省道自北向南行驶的王闪驾驶的CHEPAI2号重型半挂货车（挂车CHEPAI1）发生相撞，致两车受损的交通事故。2015年9月2日，镇平县公安交通警察大队作出第4113245201500866号道路交通事故认定书（简易程序），交通事故认定书认定李桂春负事故主要责任，王闪负事故次要责任。次日，原告与被告王闪达成协议：1、王闪赔偿李桂春车辆折旧费伍仟元整，李桂春车辆施救费由王闪全部承担；2、李桂春车损由事故双方按事故责任分别承担；3、交强险互碰互赔，双方签字后生效互不追究责任，经济手续自行交接，就此结案。由王闪赔偿李桂春车辆折旧费5000元。事故发生后，李桂春将CHEPAI3号轿车送至南阳威佳实业有限公司维修，共支付汽车维修费33901元。另查明，被告王闪驾驶的CHEPAI2号重型半挂货车（挂车CHEPAI1）在被告保险公司投保有交强险、商业第三者责任保险及不计免赔率特约险。保险期间均为自2015年4月18日起至2016年4月17日止。交强险的责任限额为122000元，其中财产损失赔偿限额2000元。商业第三者责任保险的责任限额为1000000元。本院认为：车辆行驶必须遵守交通安全法律法规，违反交通安全法律法规造成他人损害的应承担相应的损害赔偿责任。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款规定：“机动车发生交通事故造成他人人身、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。”CHEPAI2号重型半挂货车（挂车CHEPAI1）在被告保险公司投保有交强险，因此，对于原告的损失，首先应当由保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿。不足部分由被告按在本次交通事故中应承担的责任比例赔偿。故原告李桂春要求被告赔偿其损失，理由成立，本院予以支持。《中华人民共和国侵权责任法》第十九条规定“侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。”《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条规定“因道路交通事故造成下列财产损失，当事人请求侵权人赔偿的，人民法院应予支持：（一）维修被损坏车辆所支出的费用、车辆所载物品的损失、车辆施救费用；（二）因车辆灭失或者无法修复，为购买交通事故发生时与被损坏车辆价值相当的车辆重置费用；（三）依法从事货物运输、旅客运输等经营性活动的车辆，因无法从事相应经营活动所产生的合理停运损失；（四）非经营性车辆因无法继续使用，所产生的通常替代性交通工具的合理费用。”第十六条第一款规定，同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。事故发生后，原告李桂春维修事故车辆CHEPAI3号小型轿车时，共支付汽车维修费33901元。以上原告李桂春的车辆维修费，已超过交强险财产损失赔偿限额2000元，被告保险公司应在交强险财产损失赔偿限额范围内赔偿原告李桂春2000元。原告李桂春剩余的财产损失按照各方当事人在交通事故中确定的责任比例分担。被告王闪在事故中承担次要责任，应承担30%的赔偿责任。原告李桂春剩余损失为33901元-2000元＝31901元。被告王闪应当赔偿原告李桂春31901元×30%＝9570.3元。CHEPAI2号重型半挂货车（挂车CHEPAI1）在被告保险公司投保商业第三者责任保险及不计免赔特约险，且原告李桂春该部分损失未超过第三者责任保险限额，被告保险公司应当在商业第三者责任保险限额范围内赔偿原告李桂春9570.3元。原告与被告王闪在事故发生次日达成协议，约定被告王闪赔偿原告车辆折旧费5000元，由于该赔偿款不属于车辆受损失的直接损失即修理费，故被告保险公司应当对原告的修理费予以赔偿。原告李桂春的损失已由保险公司足额赔偿，其他被告不再承担支付赔偿款的责任。被告王闪辩称原告车辆维修费用过高，但未提供证据证明，本院对该辩解意见不予支持。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条、第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：李桂春，男，蒙古族，住河南省镇平县。委托代理人：尚光科，镇平县贾宋镇法律服务所法律工作者。特别受权。被告：王闪，男，汉族，住河南省镇平县。委托代理人：梁延峰，镇平县涅阳街道办事处法律服务所法律工作者。特别受权。被告：阳光财产保险股份有限公司南阳中心支公司组织机构代码：78620432-X。地址：南阳市宛城区张衡东路1278号四号楼。代表人：张旭东，任该公司经理。