原告孙某某诉称：2014年10月5日，原告驾驶自己的CHEPAI1号小型轿车，由志丹县驶往吴起县，行至二道河沙道子处时与被告王某某驾驶其自购的无牌挖沟机相撞，发生交通事故。事故造成原告车辆受损。共产生如下费用：1、修理费14634.8元、施救费1600元、鉴定费600元、停车费320元，原告所有车辆CHEPAI1号受雇于宁夏海星伟业工贸有限公司，每月工资为15000元，该事故致原告车辆停运一个月，故应由被告支付该一个月停运损失15000元。经志丹县交警队志公交认字（2014）第196号道路交通事故认定书认定，王某某负此起事故的全部责任，孙某某无责任。现原告诉至本院，起诉要求1、依法判令被告王某某赔偿原告车辆损失14634.8元、施救费1600元、鉴定费600元、停车费320元、车辆停运损失15000元，共计32154.8元；2、本案诉讼费用由被告承担。原告为支持自己的主张向法庭提交了以下证据：1、志丹县公安局交通警察大队依法出具的志公交认字（2014）第196号道路交通事故认定书一份，证明被告王某某负该起事故的全部责任，原告孙某某无责任；2、延安腾达汽车销售服务有限公司发票一张，证明原告所有的车号为CHEPAI1号小轿车共花费修理费14634.80元；3、志丹县地税局出具的发票一张，证明因改起事故发生施救费（志丹-延安拖车费）1300元；4、志丹县天洋汽配修理厂发票一张，证明事故发生后，产生拖车费（志丹县二道河---志丹县交警队）200元；5、志丹县价格认证中心价格鉴定结论书一份，鉴定费票据一张，证明经志丹县价格认证中心鉴定，原告车辆损失为14634.94元，产生鉴定费600元；6、志丹县振航汽配修理厂停车费收据一张，证明在事故发生后CHEPAI1共产生停车费300元；7、宁夏海星伟业工贸有限公司证明一份，证明该公司常年雇佣原告及租用原告所有车辆CHEPAI1，原告月工资15000元。被告王某某辩称，其对原告车辆停运损失、鉴定费不予认可，施救费修理费用过高。被告王某某未向法庭提交证据。本院在庭审举证、质证及认证中，被告对原告提交的证据4、6无异议，本院依法予以采纳。对其他证据均有异议。本院经审核认为，原告提交的证据1道路交通事故认定书系公安机关依法作出的文书，被告虽不予认可，但并无相反证据予以反驳，故对证据1依法予以采纳；原告提交的证据2、3都是正规发票，本院予以采纳；原告提交的证据5志丹县价格认证中心价格鉴定结论书一份、鉴定费票据一张，系相关专业机构出具的文书，本院予以采纳。因鉴定车辆损失费用与实际修理费用不完全一致，以实际修理费用为准。原告提交的证据7证明一份，因无其它证据相印证，故本院不予采纳。本院根据当事人的陈述、举证、质证及认证查明以下事实：2014年10月5日，原告驾驶自己的CHEPAI1号小型轿车，由志丹县驶往吴起县，行至二道河沙道子处时与被告王某某驾驶其自购的无牌挖沟机相撞，发生交通事故。事故造成原告车辆受损。共产生如下费用：修理费14634.8元、施救费1500元、鉴定费600元、停车费300元。经志丹县交警队志公交认字（2014）第196号道路交通事故认定书认定，被告王某某无证驾驶，应负此起事故的全部责任，孙某某无责任。另查明，原告孙某某所有车辆CHEPAI1号小轿车系私家车，非营运车辆。被告王某某所有的无牌照挖沟机没有投保任何保险。本院认为：公民的财产权受法律保护。机动车之间发生交通事故造成财产损失的，由有过错的一方承担赔偿责任，双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。本案中，事故责任认定书认定，被告王某某负事故的全部责任，故被告应承担原告如下财产损失：修理费14634.8元、施救费1500元、鉴定费600元、停车费300元，共计17034.8元。对于原告提出应由被告承担其车辆停运损失，因原告所有车辆CHEPAI1系私家车，非营运车，故对原告的该诉求不予支持。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告孙某某，男，1982年8月4日生，汉族，农民。被告王某某，男，1973年6月12日生，汉族，农民。