原告廖放邦诉称：2014年4月13日，被告古海容的司机驾驶被告所有的CHEPAI2号车从博罗沿惠州大道往惠州市区方向行驶至惠州大道小金口兴隆街灯控路口时，与相对方向由原告驾驶的CHEPAI1号小型轿车发生碰撞，造成两车不同损坏的交通事故，事故发生后被告司机弃车逃逸。依据惠州市公安局交通警察支队江北大队作出惠公交认字（2014）第FD0023号《事故认定书》认定：被告司机肇事逃逸，存在全部过错，承担事故全部责任，原告没有过错，不承担事故责任。发生事故后，为确定原告车辆实际损失情况，交警队告知原告就车辆损失可以委托惠州市物价局价格认证中心进行价格鉴定，后原告车辆经物价局鉴定车辆损失总价为11033元，并支付鉴定费850元。另外，原告因此次事故还支付440元拖车费，停车费l00元，汽车修配（拆检费）400元。原告事故发生前一直在惠州市小金口三角滩经营“惠州市惠城区山田通信配件店”批发生意，事故后原告因处理此次事故造成一个月误工，生意无法经营，造成误工损失，此外处理事故过程中花费交通费379元。事故发生后，因被告司机在事故后逃逸，作为车主，被告也一直未与原告就损失进行协商，为维护原告的合法权益，原告依照我国《道路交通安全法》、《民事诉讼法》、《民法通则》和最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿羹件适用法律若干问题的解释》等法律法规的相关规定，向贵院提起诉讼，诉求被告赔偿原告各项赔偿款项，请判予诉求：1.请求判令被告赔偿原告损失合计16827.9元（见赔偿清单）。2.本案的诉讼费、保全费由被告承担。被告古海容未到庭，也未提交答辩意见。查明的案件事实。经审理查明，2014年4月13日，XXX驾驶CHEPAI2号小型轿车从博罗沿惠州大道往惠州市区方向行驶，至惠州大道小金口兴隆街灯控路口时，与相对方向由左转弯行驶由廖放邦驾驶的CHEPAI1号小型轿车发生碰撞，造成两车不同损坏的交通事故，事故发生后XXX弃车逃逸。2014年5月14日，惠州市公安局交通警察支队江北大队作出惠公交认字（2014）第FD0023号《事故认定书》，认定司机XXX承担事故全部责任，廖放邦不承担事故责任。原告车辆因此次交通事故受损，经惠州市物价局价格认证中心进行价格鉴定，车辆损失价格为11033元（鉴定费850元）。此外，原告还支付拖车费440元，停车费100元，汽车修配（拆检费）400元。XXX是肇事车辆CHEPAI2号小型轿车驾驶员，被告古海容是该车的登记车主。原告称：CHEPAI2号小型轿车未购买保险，惠公交认字（2014）第FD0023号《事故认定书》也未显示该车购买有保险。裁决理由和结果。本院认为，本案系机动车交通事故责任纠纷，各当事人应按照事故责任大小承担相应的民事责任。惠州市公安局交通警察支队江北大队作出惠公交认字（2014）第FD0023号《事故认定书》，认定司机XXX承担事故全部责任，廖放邦不承担事故责任。该事故责任认定并未违反法律规定，本院予以采信。肇事车辆CHEPAI2号小型轿车驾驶员XXX弃车逃逸，对驾驶员XXX所造成的原告损失，车主被告古海容依法应与驾驶员XXX承担连带赔偿责任。驾驶员XXX弃车逃逸致交警部门、原告无法确定其身份信息，进而导致原告无法向其主张相关权益，现原告廖放邦因此客观原因而选择仅向车主被告古海容主张权益，本院予以支持。原告诉请车辆修理费11033元、鉴定费850元、拖车费440元、停车费100元、汽车拆检费400元、交通费379元、误工费3625.9元，共计16827.9元。本院支持车辆修理费11033元（有价格鉴定意见和修理费发票佐证）、鉴定费850元（有票据佐证）、拖车费440元（有票据佐证）、停车费100元（有票据佐证）、汽车拆检费400元（有票据佐证）、交通费80元（酌情，原告并未证明其广州至高陂的交通费与本案损失的关联性）、误工费400元（原告并未举证证明其车辆受损与其本人误工30天之间的必然联系，酌情支持误工费400元作为其修车而耽误部分工作的补偿），共计13303元。被告古海容经本院公告传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩和质证的权利。原告方的诉求部分有事实和法律依据，其合理部分，本院予以支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，缺席判决如下：。原告廖放邦，男，汉族，1982年9月10出生。被告古海容，女，1981年7月21日出生。