经审理查明：2015年4月8日7时45分，姚观辉未取得机动车驾驶证驾驶无号牌七巧板电动三轮车，由歙县大阜驶往县城方向，行经S215线205Km＋700m路段处，与胡花妹（原告之母，1932年11月12日出生）发生刮碰，造成姚观辉、胡花妹受伤，胡花妹经抢救无效死亡的交通事故。歙县公安局交通管理大队认定姚观辉负事故的主要责任，胡花妹负事故的次要责任。经安徽全诚司法鉴定中心鉴定，姚观辉驾驶的无号牌七巧板电动三轮车属机动车类正三轮轻便摩托车。姚观辉系该车车主，没有机动车交通事故责任强制保险。2015年4月8日，胡花妹被送往歙县人民医院抢救，诊断为：1、左额颞叶脑挫裂伤、脑水肿；脑室积血，蛛网膜下腔出血。2、右侧顶枕部头皮血肿。2015年4月13日胡花妹出院，共花费医疗费用5194.55元。2015年4月17日胡花妹因颅脑损伤死亡。廖美兴、廖美贵、廖美玉、廖美抑、廖美丽、廖美香系胡花妹子女。姚观辉已支付了胡花妹家属赔偿款30000元。上述事实，有经庭审举证质证的原告的身份证、村委会证明、道路交通事故认定书、安徽全诚司法鉴定中心关于无号牌电动三轮车交通事故技术鉴定意见书、死亡证明、病历、医疗费发票和当事人的陈述等证据证实，足以认定。本院认为：公民的生命健康权受国家法律的保护，姚观辉驾驶无号牌七巧板电动三轮车发生交通事故，致使胡花妹死亡，交警部门认定姚观辉负事故的主要责任，姚观辉应在事故责任范围内承担责任，但因七巧板电动三轮车经安徽全诚司法鉴定中心鉴定属机动车类正三轮轻便摩托车，故姚观辉应在交强险责任限额内予以赔偿。不足部分，应按责任比例赔偿，胡花妹承担20%的责任，姚观辉承担80%的责任。结合庭审，本院认定原告因交通事故造成的各项损失为131693.95元，其中：根据医疗机构出具的医疗费收款凭证，医疗费确定为5194.55元；胡花妹住院5天，按每天20元的标准，住院伙食补助费确定为100元；营养费，按每天20元的标准，确定为100元；护理费，按每天74.48元的标准，确定为372.4元；交通费，因原告未举出证据予以证明，本院不予支持；死亡赔偿金，按照安徽省上一年度农村居民人均纯收入9916元／年，按5年计算，确定为49580元；丧葬费，按照安徽省上一年度职工月平均工资，以6个月总额计算，确定为25447元；因事故造成胡花妹死亡，致使原告遭受极大精神痛苦，精神抚慰金确定为50000元；处理丧事的误工费，原告主张900元（100元／天／人3天3人），本院予以确定。姚观辉应在交强险赔偿限额内赔偿原告115394.55元，包括医疗费用限额项5394.55元和死亡伤残赔偿限额项110000元。不足部分16299.4元，由姚观辉赔偿13039.52，由胡花妹承担3259.88，故姚观辉应赔偿128434.07元扣除已经支付的30000元，姚观辉还应赔付原告98434.07元。姚观辉经本院传票传唤未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第三款、第十八条第一款、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十七条、第二十九条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：廖美兴。委托代理人：赵洪亮，安徽赵洪亮律师事务所律师。原告：廖美贵。委托代理人（特别授权）：廖美兴，与原告廖美贵系兄弟关系。原告：廖美玉。原告：廖美抑。原告：廖美丽。原告：廖美香。被告：姚观辉。