一审宣判后，上诉人太平洋保险公司不服原审判决，向本院提起上诉称，被上诉人的病历中没有诊断其粉碎性骨折，而是椎体压缩性骨折。南天司法鉴定所认定构成粉碎性骨折，判定被上诉人构成九级伤残没有事实依据，请求二审法院依法改判。被上诉人张云金答辩称，原审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求二审法院依法驳回上诉，维持原判。原审被告李军、荣道公司未作答辩。本院经审理查明，原审判决认定的事实无误，本院予以确认。另查，广东南天司法鉴定所出具鉴定报告，认定受害人张云金因事故致椎体粉碎性压缩性骨折，构成九级伤残。太平洋保险公司对该鉴定意见不服，提出异议，认为病历中未记载粉碎性骨折。原审法院向鉴定机构出具征询函。广东南天司法鉴定所回复称，从影像资料判断，张云金既为压缩性骨折，也为粉碎性骨折，两者并不矛盾。本院认为，上诉人太平洋保险公司针对受害人张云金的伤残等级鉴定，一审时提出了异议。鉴定机构广东南天司法鉴定所出具了回函，称从影像资料判断，张云金既为压缩性骨折，也为粉碎性骨折，两者并不矛盾。该回函对骨折类型进行了详细的分析，本院认为可以作为本案认定事实的依据。上诉人对该鉴定结论提出的异议理由不充分，本院不予采纳。各方当事人对原审判决认定赔偿项目及数额没有其他方面的异议，本院迳予确认。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）中国太平洋财产保险股份有限公司广东分公司，住所地广州市××区××路××号××大厦，组织机构代码××××0731。负责人何某，该公司总经理。委托代理人范某，该公司职员。被上诉人（原审原告）张云金，男。委托代理人陈某，广东××律师事务所律师。原审被告李军，男。原审被告广州荣道化工有限公司。法定代表人程某，该公司董事长。