一审宣判后，平安保险毕节支公司不服，向本院提起上诉称：1、上诉人对于事故发生的事实无异议，对责任划分也没有意见，但将被上诉人的损失不分项不分责地在交强险内全部赔付错误，上诉人只应在交强险限额内承担医疗费10000元，死亡伤残赔偿限额110000元；2、鉴定费不属于《机动车交通事故责任强制保险条款》列明的赔偿费用的范围，故不属于交强险的赔偿范围；3、一审法院按照80元／天计算住院伙食补助费不合理，也不符合当地人民生活水平，应当按照30元／天计算。综上，请求二审法院依法改判。被上诉人在二审期间未作书面答辩。本院查明事实与一审认定无异。本院认为：交强险设立的目的是为了控制机动车行驶这一高危行为的风险，保障机动车交通事故受害人的人身、财产损失能够得到及时的补偿，因此，只要是机动车发生交通事故，造成了本车人员、被保险人以外的人员人身伤亡、财产损失，保险公司就要在交强险责任限额内对受害人的损失进行赔偿。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款规定：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，这里的责任限额是指一次事故的最高责任限额，并没有对被保险人对构成交通事故是否有责任进行区分，也没有对医疗费、死亡残疾赔偿、财产损失等分项进行区分。因此，一审在交强险范围内不分项不分责赔偿符合法律规定，本院依法予以维持。因本案的交通事故发生在保险合同约定的保险期限内，故承保该交强险的平安保险毕节支公司应在交强险赔偿总额内全部予以赔偿。因鉴定费系被侵权人苟明英在被侵权后通过司法途径进行权利救济产生的费用，且被侵权人提交了正规发票为证，足以认定，故保险公司应在保险范围内予以赔偿。关于苟明英的住院伙食补助费标准问题，原审法院按照80元／天计算符合实际，且此属于原审法院自由裁量的范畴，本院依法不予干涉，对该标准予以维持。综上，上诉人的上诉理由均不能成立，本院不予采纳。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：中国平安财产保险股份有限公司毕节中心支公司。负责人：陈波。委托代理人：李理。被上诉人（原审原告）：苟明英。被上诉人（原审被告）：任立明。