原告张发成诉称：2013年10月21日18时左右，李红彪驾驶悬挂CHEPAI1号（套牌）帕萨特牌小轿车，沿翼城县红旗街由西向东行驶至新东方医院门外路段时，将原告张发成撞倒致伤，发生事故后，李红彪驾车逃离现场。经过现场勘察，翼城县交警大队于2013年11月19日作出第201300045号道路交通事故认定书，认定李红彪负该起事故的全部责任。事故发生后，经翼城县人民医院诊断为胸部闭合伤、肋骨骨折等多处严重伤害。自2013年10月21日至12月25日原告共住院治疗65天，花去医疗费用96409.43元。2014年5月20日山西省侯马司法鉴定中心对原告张发成的损伤作出了两处十级伤残，一处八级伤残的鉴定意见。另外，该肇事车辆在被告保险公司处投保有交强险，保险期间为2013年4月30日至2014年4月29日，该事故发生在保险合同有效期内。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款之规定，被告保险公司应在交强险医疗费用责任限额内赔偿原告医疗费、住院伙食补助费两项中的10000元、在死亡伤残责任限额内赔偿原告护理费、误工费、残疾赔偿金中的110000元，以上共计120000元。请求法院判令：1、被告保险公司在交强险责任限额内赔偿原告各项损失120000元；2、由被告保险公司负担本案的诉讼费。被告人保翼城支公司辩称，如果经过核实，肇事车辆确在我公司投有交强险且事故发生在保险期间内，保险公司同意在符合法律规定和保险条款规定的条件下直接向原告支付保险金，但不同意承担本案的诉讼费用。经审理查明：2013年10月21日18时左右，李红彪驾驶悬挂CHEPAI1号套牌帕萨特牌小轿车，沿翼城县红旗街由西向东行驶至新东方医院门外路段时，将原告张发成撞倒致伤，发生事故后李红彪驾车逃离现场。经过现场勘察，翼城县交警大队于2013年11月19日作出第201300045号道路交通事故认定书，认定李红彪负该起事故全部责任。原告张发成遂被送往翼城县人民医院进行救治，经诊断为胸部闭合伤、呼吸衰竭、肋骨骨折、右侧血气胸等疾病，共计住院治疗65天，花去医疗费用96409.43元。2014年5月20日山西省侯马司法鉴定中心对原告张发成的损伤作出了晋侯司鉴中心（2014）临鉴字第65号鉴定意见书，鉴定意见为：“张发成左下肢之损伤为十级伤残，右下肢之损伤为十级伤残，肋骨之损伤为八级伤残”。另查明，该肇事车辆帕萨特轿车识别代码车架号为CHEPAI2CHEPAI31665，该车在被告人保翼城支公司投保有交强险，保险期间自2013年4月30日至2014年4月29日，该事故发生在保险合同有效期内。上述事实有原告提供的事故责任认定书、医药费票据、鉴定报告、交强险保单及申请法院调取的车辆信息档案等证据佐证，被告人保翼城支公司无异议，本院予以确认。本院认为：一、本案是一起因交通事故引发的人身损害赔偿纠纷案件。本次事故经翼城县公安局交警大队认定，李红彪负该起事故的全部责任，张发成不负该起事故的责任，各方当事人均无异议，本院予以确认。依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《中华人民共和国保险法》第六十五条第二款之规定，原告张发成对保险公司有直接的请求权。被告人保翼城支公司作为涉案肇事车辆的交强险的承保公司，事故又发生在保险合同有效期内，被告人保翼城支公司理应在交强险限额内赔偿原告张发成的损失。二、关于原告张发成的各项损害赔偿数额，本院依法确认为：1、医药费：住院医疗费96409.43元，有医疗费票据为证，本院予以确认；2、住院伙食补助费：3250元（50元×65天，依据《山西省省直机关和事业单位工作人员差旅费管理办法》第15条规定的工作人员出差伙食补助费每人每天50元计算，乘以原告的住院天数65天）。3、护理费：4893.2元（75元×65天×1人，山西省2013年居民服务业和其他服务业日平均工资75元乘以原告住院天数65天）；4、残疾赔偿金：143718.4元（22456元×20年×32%，山西省2013年城镇居民可支配收入22456元计算20年，乘以原告的伤残系数32%）；6、鉴定费：2200元。以上各项合计250471.03元。三、关于赔偿数额的确定：被告人保翼城支公司应当在交强险医疗限额范围内赔偿原告张发成医疗费、伙食补助费共计10000元，死亡伤残限额内赔偿残疾赔偿金等各项损失110000元，共计赔偿120000元。综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《中华人民共和国保险法》第六十五条第二款、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条之规定，判决如下：。原告：张发成，男，1951年1月18日生，山西省翼城县人。委托代理人：王爱丽，女，1977年12月19日生，山西省翼城县人。被告：中国人民财产保险股份有限公司翼城支公司。法定代表人：任刚，该公司经理。委托代理人：王克敏，山西师达律师事务所律师。