被告张朋波未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。被告雪马公司辩称，对事故的发生经过及事故责任划分没有异议。其公司涉案车辆在人民保险公司投保了交强险、商业三者险50万元，并不计免赔，事故发生在保险期间，原告的损失应由保险公司承担。事故发生后其公司垫付原告医疗费21000元，要求在本案中一并处理。被告人民保险公司辩称，对事故的发生经过及事故责任划分、雪马公司涉案车辆的投保情况均无异议。但原告起诉时已超过一年的诉讼时效，保险拒赔。原告住院期间人民保险公司垫付医疗费1万元。诉讼费、鉴定费其不予承担。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：原告提交2015年5月19日、2015年11月8日滨州市人民医院出具的门诊收费票据两张，证明原告支出医疗费情况。人民保险公司认为，两张票据与本案没有关联。本院认为，上述证据原告没有提交门诊病历等证据印证，无法证明系因治疗本案事故致伤支出，不予采信。原告提交病人费用清单，证明住院期间用药情况。人民保险公司对其真实性没有异议，认为应当扣除非医保用药。人民保险公司对上述证据真实性没有异议，本院予以采信。原告提交人民保险公司固定格式的索赔申请书及审核表，证明原告、雪马公司曾于2015年12月1日到人民保险公司索赔。人民保险公司认为，原告不能证实上述证据的来源，且索赔事件距离事故发生超过了一年。人民保险公司对上述证据系其公司格式表格没有异议，且审核表背面核定的住院天数、住院时间、扣除10000元等与原告住院天数、住院时间、垫付医疗费情况一致，对审核表本院予以采信。对索赔申请书因该表格中没有人民保险公司工作人员签字，且该表格索取较为随意，本院不予采信。原告提交其儿子与人民保险公司工作人员通话录音一份，证明原告曾去人民保险公司索赔。人民保险公司对该录音的真实性没有异议，但认为，该录音形成于初次开庭后，不是在诉讼时效一年内形成的。人民保险公司对该份证据的真实性没有异议，本院予以采信。原告提交杜店街道办事处物业管理办公室出具的停发工资证明、杜店街道办事处物业管理办公司出具的人员工资情况明细表、原告银行卡交易明细清单，证明原告因本案事故自2014年11月6日至2015年12月23日请假停发工资，以及原告的2014年8、9、10月的工资收入情况。人民保险公司及雪马公司对停发工资证明及工资情况明细表的真实性提出异议，认为停发工资证明出具单位非法人机构，不能证明原告的工作及工资情况。本院认为，原告提交的上述证据无出具单位公章及出具人员签字，无法证明原告误工情况，本院不予采信。原告提交原告户口本证明原告系城镇居民。人民保险公司及雪马公司对证据的真实性没有异议，认为原告户口本中的服务处所为滨州市里则镇人民政府，因此原告应当是国家工作人员，不存在误工。上述证据被告对其真实性没有异议，本院予以采信。原告提交滨州市滨城区里则街道办事处出具的证明、滨州市旺平塑料制品有限公司营业执照及该公司出具的停发工资证明、工资表，证明张某某系原告的儿子，因护理原告张某某工资停发。人民保险公司及雪马公司认为原告未提交张某某工资银行流水及纳税证明印证。被告对上述证据的质证意见，本院予以采纳，对上述证据不予采信。原告提交张某某与丁某某结婚证、丁某某身份证、丁某某经营的滨州经济技术开发区亲亲宝贝孕婴店营业执照，证明护理人员丁某某的护理损失。人民保险公司及雪马公司对上述证据的真实性没有异议，但认为原告应提供证据证明亲亲宝贝孕婴店实际经营。被告对上述证据的质证意见，本院予以采纳，对上述证据不予采信。原告提交手机发票，证明原告手机因事故毁坏，手机购买时价格为4599元。人民保险公司及雪马公司对发票的真实性没有异议，但原告无法证明事故发生时的手机与发票上的手机型号一致，且无法证明事故发生时手机的价值。被告的质证意见，本院予以采纳，以上证据不予采信。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年11月6日7时30分许，被告张朋波驾驶被告雪马公司所有的CHEPAI1号牌大型专用校车沿渤海二十一路由北向南行驶至长江二路渤海二十一路路口处时，与由北向南横过长江二路步行的原告张宗良发生事故，致张宗良受伤。滨州市公安局交通警察支队经济技术开发区大队认定，张朋波违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十四条规定承担事故的全部责任，张宗良无事故责任。张宗良伤后即被送往滨州市人民医院诊治，诊断为脑挫伤、创伤性硬脑膜下积液等。当日收治入院，于2014年12月13日出院。治疗期间，原告支出医疗费39511.33元。2017年1月20日，本院根据原告申请，委托滨州医学院附属医院司法鉴定所对原告的伤残等级、误工期、护理期出具鉴定意见认为：因原告本起交通事故造成颅脑损伤后，遗留颅脑神经功能障碍，日常活动能力受限，评定伤残十级；评定治疗终结时间180天；住院期间需要2人护理，院外需要1人护理60天。原告为此支出鉴定费1600元。另查明原告系城镇居民。张朋波驾驶的CHEPAI1号牌大型专用校车在人民保险公司投保了交强险、商业三者险50万元，并不计免赔，事故发生在保险期间。事故发生后，雪马公司垫付原告医疗费20000元，人民保险公司垫付医疗费10000元。本院认为，公民的健康权受法律保护。被告张朋波驾驶车辆与原告张宗良发生交通事故，致张宗良受伤。张朋波承担事故的全部责任，是本案事故的侵权人，应当承担侵权责任。交警部门对本案事故所做的认定书客观、公正地反映了本次事故的基本事实、成因和结果，应以该事故认定书作为确定赔偿的依据。由于张朋波驾驶车辆在被告人民保险公司投保了交强险和商业三者险，原告的损失应首先由人民保险公司在交强险各分项限额内予以赔偿，不足部分由人民保险公司在商业三者险限额内予以赔偿。原告提交的证据能够证明，本案事故发生后，原告及雪马公司到人民保险公司进行了理赔，人民保险公司也垫付原告医疗费10000元，故对原告提出的“原告起诉超过诉讼时效，保险拒赔”的答辩意见，本院不予支持。原告张宗良的损失本院认定如下：1.医疗费：39511.33元；2.住院伙食补助30元/天×37天=1110元；3.误工费：86.42元/天×180天=15555.6元（原告提交的证据不能证明原告的收入情况，本院参照原告的户籍性质予以计算）；4.护理费：86.42元/天/人×（37天×2人+60天×1人）=11580.28元（原告提交的证据不能证明两护理人员的收入情况，本院参照原告的户籍性质予以计算）；5.伤残赔偿金：31545元/年×20年×0.1=63090元；6.鉴定费：1600元；7.精神损害抚慰金1000元；8.交通费：200元（酌定）。原告主张的手机损失，提供证据不足，本案暂不支持，原告可另行主张。以上共计：133647.21元。原告的上述损失没有超出保险范围，故被告张朋波、雪马公司无需承担赔偿责任。雪马公司垫付的医疗费20000元原告应予返还。人民保险公司垫付的医疗费10000元应在赔偿款中扣除。被告保险公司关于其不承担诉讼费、鉴定费的答辩，本院认为鉴定费系原告为确定其损失程度所必须支出的费用，根据《中华人民共和国保险法》第六十四条的规定，保险公司应在第三者商业责任险限额内承担赔偿责任；诉讼费的负担应由人民法院根据案件的具体情况依职权作出，故对被告的上述答辩，本院不予采纳。综上，原告的诉讼请求部分成立，对其成立部分，依法予以支持。被告人民保险公司的答辩无事实和法律依据，本院不予支持。被告张朋波未到庭参加诉讼，系对其诉讼权利的处分，不影响本案的审理和判决，本案依法缺席判决。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十七条、第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条、第一百五十二条规定，判决如下:一、中国人民财产保险股份有限公司滨州市分公司于本判决生效之日起十日内赔偿原告133647.21元；二、驳回原告张宗良对被告张朋波的诉讼请求；三、驳回原告张宗良对被告滨州市雪马汽车商贸有限公司的诉讼请求；四、驳回原告张宗良的其他诉讼请求。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费3545元，减半收取计1773元，由被告中国人民财产保险股份有限公司滨州市分公司负担1487元，原告张宗良负担286元。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省滨州市中级人民法院。原告：张宗良，男，1959年01月10日出生，汉族，住滨州经济技术开发区。委托诉讼代理人：张福海，滨州滨城大维法律服务所法律工作者。被告：张朋波，男，1970年04月12日出生，汉族，住山东省滨州市滨城区。被告：滨州市雪马汽车商贸有限公司，住所地：滨州市市西办事处黄河二路617号。法定代表人：张祯伟，董事长。委托诉讼代理人：周和磊，男，该公司职工。被告：中国人民财产保险股份有限公司滨州市分公司，住所地：滨州市黄河五路500号。主要负责人：于航，总经理。委托诉讼代理人：丁学武，山东志城律师事务所律师。委托诉讼代理人：孙国燕，山东志城律师事务所律师。