被告曹某某辩称，曹毛福为其爷爷，与本案无关。涉案车辆的实际车主为其父亲曹水宽，该车车号为CHEPAI2，车架号与事故认定书上的车架号一致。原告请求的医疗费中包括治疗老年疾病的费用与本案无关应该剔除，营养费没有医嘱不认可，护理费没有证据不认可，交通费过高由法庭酌情认定，残疾辅助器具费没有医嘱不予认可，购买白蛋白等票据不是正规票据不予认可。另外，事故发生后，其父亲给原告垫付了医疗费用共计约4000元。被告曹毛福、曹水宽、曹世芹的答辩意见与被告曹某某的答辩意见一致。当事人围绕各自主张提交了证据材料，本院组织当事人进行证据交换和质证。当事人无异议的证据材料如下：张恩花提交的鉴定意见书、鉴定费发票、市二院医疗费发票，拟证明原告因事故受伤伤情被评定为十级伤残、后续治疗费9000-12000元，护理期限120日、营养期限90日，原告支付医疗费35661.44元、鉴定费3700元的事实；曹水宽提交的车辆行驶证、驾驶证、户口本，拟证明其为车辆所有人及曹水宽、曹世芹系曹某某父母的事实。对于当事人无异议的证据，均予以确认并在卷佐证。当事人提出异议的证据材料如下：张恩花提交的道路交通事故认定书、市二院住院病历复印件及用药清单、出院证明、诊断证明、人血白蛋白购物小票、医疗器具费票据、交通费票据。各被告对道路交通事故认定书中陈述其车辆无牌号的事实不认可；对市二院出院证明及病历的真实性无异议，但认为不能证明原告医疗费用全部由本起事故造成，对于治疗原告自身疾病的费用应扣除；对外购药品交款单、医疗器具费收据、交通费票据的真实性不认可，气垫床票据以无医嘱为由不予认可。本院经审核认为，道路交通事故认定书、市二院诊断证明、住院病历、出院证明、住院费和门诊费票据来源合法、真实有效，能够证明本案相关事实，予以采信；对于外购人血白蛋白药品票据、医疗器具费票据和交通费票据因不符合证据的形式要件，不予采信；气垫床票据虽无医嘱，但原告受伤后卧床不起，确需相关器具以减轻其伤痛，故予以采信。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年3月13日15时40分许，曹某某无摩托车驾驶证驾驶CHEPAI2号两轮摩托车沿天水市麦积区渭南镇路段由东向西行驶至王新村路段时，因操作不当，与由西向东行走的张恩花发生碰撞，造成张恩花、曹某某及其摩托车乘车人员王某1、王某2不同程度受伤，形成事故。张恩花受伤后被送往三阳医院治疗后转至市二院进行治疗，经诊断为：左股骨粗隆下粉碎性骨折、骨质疏松、左肘关节软组织挫伤、胸壁挫伤、高血压、肺气肿、多发性肺大泡、左侧第七肋骨骨折、双侧胸腔积液、多发腔隙性埂塞、脑萎缩。原告在该院住院18天后好转出院。经甘肃忠正司法鉴定所评定，张恩花伤残等级为十级、后续治疗费为9000-12000元、护理期限为120日、营养期限为90日。2016年3月25日麦积交警大队做出事故认定书，认定曹某某承担本起事故的全部责任，张恩花不承担责任。另查明，曹某某驾驶的CHEPAI2号摩托车系其父亲曹水宽所有，该车车架号为CHEPAI383D8LXXXXX,发动机号D8CHEPAI1X,曹水宽未为该车投保交强险和商业第三者责任险。本案交通事故发生后，曹水宽为张恩花垫付了其在三阳医院的部分医疗费。因侵权责任，应当计算张恩花合理损失的项目和数额，经本院逐项审核认定为：1.医疗费46275.44元。包括其在市二院的门诊费2674.78元、住院费32986.66元和经酌情认定的后续治疗治疗费10000元及医疗器具费614元。2.护理费12600元。护理期限按鉴定意见评定的120日，护理人数计1人，护理标准按照护理人员毛海燕的农民职业，参照上年度甘肃省公布的农林牧渔业工资38502元/年的标准，误工费计算为38502元/年÷365天120天＝12658.19元，原告请求12600元不违反法律规定，本院予以认定。3.交通费300元。根据张恩花就医距离、护理人员往返次数酌情认定。4.住院伙食补助费720元。张恩花住院18天，参照甘肃省省级党政机关一般工作人员出差伙食补助费省内40元/天的标准，住院伙食补助费计算为40元/天18天=720元。5.营养费900元。营养期限按评定的90日，营养标准根据原告病情和年龄情况，酌情按10元/天计算。营养费计算为10元/天90天=900元。6.伤残赔偿金11883.50元。依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（法释[2003]20号）第二十五条规定残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算，张恩花定残之日的年龄为81周岁，应该计算五年，按2016年甘肃省公布的上年度城镇居民人均可支配收入标准23767元计算，即23767元∕年10%5年＝11883.50元。7.精神损害抚慰金2000元。依据《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》（以下简称精神损害赔偿解释）第八条第二款规定的因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金，本院依据被告曹某某的过错程度、事故造成的后果等因素，酌情确定精神损害抚慰金为2000元。8.鉴定费3700元。根据鉴定费票据予以认定。以上8项共计76578.94元。由于曹水宽给张恩花垫付的三阳医院医疗费因曹水宽未提交票据及确切数额，且张恩花未列及其诉讼请求故未计算在内。本院认为，本案当事人争议的焦点问题如下：一、关于当事人应承担的责任划分问题根据《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条规定的驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证，又根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（法释〔2012〕19号）第二条规定的未经允许驾驶他人机动车发生交通事故造成损害，当事人依照侵权责任法第四十九条的规定请求由机动车驾驶人承担赔偿责任的，人民法院应予支持。机动车所有人或者管理人有过错的，承担相应的赔偿责任，但具有侵权责任法第五十二条规定情形的除外。又根据《中华人民共和国侵权责任法》第三十二条第一款规定的无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担民事责任，监护人尽到责任的，可以减轻其侵权责任，被告曹某某系限制行为能力人无驾驶证驾驶车辆上路，且超过核定载客人数，操作不当，其行为违反上述法律规定，而被告曹水宽与曹世芹作为被告曹某某监护人未能尽到监护责任，而且被告曹水宽作为车辆所有人未能妥善管理其车辆，应认定其亦有过错，应对曹某某给张恩花造成的损失承担赔偿责任；被告曹毛福并非车辆所有人，亦不是被告曹某某监护人，其与本案无关，不承担责任。二、关于被告所持原告受伤住院期间治疗自身疾病所支付医疗费应予扣除的辩解意见根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条之规定的医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任，本案中被告未能提供相应的证据证实其异议，故应承担举证不能的责任，故对被告该意见不予采纳。本案交通事故发生后，曹水宽向张恩花垫付医疗费，因其未提交票据，不能确定具体数额，张恩花在诉讼中亦未主张，本案中曹某某为全部责任，应由其承担，本案不再处理。三、关于张恩花各项诉讼请求的合理合法性问题张恩花提出的医疗费（含后续治疗费）、护理费、交通费、住院伙食补助费、营养费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、鉴定费的诉讼请求，依据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定均合法有据，予以支持。对于上述诉讼请求数额应依法并结合原告提交的证据予以认定。据此，本院依据《中华人民共和国侵权责任法》第三十二条第一款、第四十八条、第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条至第二十五条之规定，判决如下：。原告：张恩花，女，住天水市麦积区。委托诉讼代理人：马千里，甘肃端方律师事务所律师。委托诉讼代理人：张晓春，甘肃端方律师事务所律师。被告：曹某某，男，住天水市麦积区。法定代理人：曹水宽（系曹某某父亲），男，住天水市麦积区。法定代理人：曹世芹（系曹某某母亲），女，住天水市麦积区。被告：曹毛福，男，住天水市麦积区。以上二被告委托诉讼代理人：陈雯，甘肃鑫盾律师事务所律师。被告：曹水宽，男，住天水市麦积区。被告：曹世芹，女，住天水市麦积区。