一审判后，朱琳不服，向本院提起上诉，其上诉理由为，一审法院认定事实不清，证据不足，适用法律不当，判决错误，请求撤销原判，依法改判或发还重审。被上诉人张树航认为原审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原判。经审理查明，原审判决查明认定的本次交通事故发生的时间、地点、事故责任认定、车辆投保情况、事故发生后的处理情况均属实。本院认为，原审判决查明认定的本次交通事故发生的时间、地点、事故责任认定、车辆投保情况、事故发生后的处理经过均属实。上诉人朱琳虽对张树航主张的车损5417元有异议，但张树航为此提交了定损报告，虽朱琳在诉讼中称该定损报告系张树航单方委托，但当时在张树航将该报告交付朱琳后，朱琳仍会同张树航在石家庄市交通管理局的调解下达成一致协议，并对该定损报告中的定损数额未提出异议，也未申请重新鉴定，之后张树航对事故车辆进行了维修并提供了维修发票，致使现在无法对事故车辆再进行核查，原审法院基此视为朱琳对该定损报告是认可的并认定了该车损数额，该认定并无不当。原审法院确定的承担损失的原则并无不当，因保险公司已经将交强险的2000元赔偿款付给朱琳，故该保险费用由朱琳直接给付张树航。综上，原审判决一审判决认定事实清楚、适用法律正确，上诉人的上诉理由不能成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）朱琳，无业。被上诉人（原审原告）张树航，个体户。委托代理人潘华欣，石家庄中原法律服务所法律工作者。原审被告中国平安财产保险股份有限公司河北分公司，住所地石家庄市长安区方北路13号。法定代表人李臻，该公司总经理。