被告李立新辩称：对交通事故发生的事实和责任划分无异议，事故车辆登记在被告名下，发生事故时由被告驾驶，事故车辆在被告保险公司投保有交强险，未投保商业三者险，对原告的损失不认可，事故发生后，被告要将原告送至昌吉市人民医院，原告非要去昌吉州中医医院，原告的伤情并不严重。被告保险公司辩称：对交通事故发生的事实及责任划分无异议，事故车辆在被告公司投保有交强险，事故发生在保险期限内，对原告合理的损失同意在交强险限额内承担。原告举证，被告质证及本院认证如下：证据一、交通事故认定书，证实发生交通事故的事实和责任划分。被告对证据的真实性无异议，本院对证据的真实性予以确认；证据二、住院病案、住院证、出院证、疾病证明书、住院费票据、门诊费票据，证实原告因交通事故受伤，住院14天，支出门诊费2057.68元、住院费9907.25元、针灸费用718元。被告对证据的真实性无异议，本院对证据的真实性予以确认；证据三、鉴定书及鉴定费发票，证实原告伤情经鉴定为十级伤残，护理期60天，营养期60天，支出鉴定费1950元。被告对证据的真实性无异议，但对鉴定结论不认可，本院对证据的真实性予以确认；证据四、交通费票据，证实原告支出交通费300元。被告对原告支出交通费的事实无异议，请本院酌定，本院对原告因伤支出交通费的事实予以确认。被告李立新向本院提供证据，原告及被告保险公司质证及本院认证如下：门诊预交金及打款凭证，证实原告受伤后，被告垫付806元医疗费，要求在本案中扣减。原告及被告保险公司对证据的真实性无异议，本院对证据的真实性予以确认。被告保险公司未向本院提供证据。经当事人举证、质证及本院认证，查明事实如下：2016年6月29日17时10分左右，李立CHEPAI1号小型客车，在昌吉市润昌路州公务员小区工地门前路段倒车时，与后方清扫马路的行人张立珠相撞，致张立珠受伤，车辆无损，造成一起道路交通事故。该事故经昌吉市公安局交警大队事故认定书认定，李立新负此事故的全部责任，张立珠不负事故责任。原告受伤后，于2016年7月5日至2016年7月19日在昌吉回族自治州中医医院住院治疗14天，医嘱要求住院期间陪护一人。2016年11月10日，新疆天诚司法鉴定所作出（2016）新天诚法临鉴字第752号司法鉴定意见书，鉴定意见为：被鉴定人张立珠因交通事故致伤，（一）伤残程度评定：左膝关节外伤，左膝半月板损伤，遗留左膝关节活动功能丧失占左下肢丧失功能12.13%，属十级伤残。（二）护理期评定：从受伤之日起，护理期评定为60日。（三）营养期评定：从受伤之日起，营养期评定为60日。原告支出鉴定费1950元。庭审中，被告保险公司对上述鉴定意见不认可，认为原告左膝关节活动无障碍，并不像鉴定意见书中法医检验"原告左膝关节活动功能障碍（括号内为正常值），屈曲85度（120度）"构成十级伤残，申请对原告伤情重新鉴定，因被告保险公司未提供证据足以推翻鉴定意见书，故对被告保险公司当庭申请重新鉴定，本院未予准许。经查，原告住院期间，被告李立新给原告垫付医疗费806元，原告未从其主张的费用中扣减，对此，原、被告均无异议。双方当事人对原告因事故造成损失的争议及本院对原告损失的认定：1、医疗费：原告主张门诊费2057.68元、住院费9907.25元、针灸费用718元，合计12682.93元，其中包括被告李立新垫付医疗费806元，二被告对门诊费及住院费无异议，但对针灸费用718元不认可，本院认为，事故发生在2016年11月，原告主张的针灸费用均发生在2017年2月，且原告未提供相应证据证实此费用产生与2016年11月交通事故有关，且也未提供证据证实治疗的必要性，故对针灸费用，本院不予确认，综上，本院确认原告自付医疗费11158.93元（11964.93元-806元）；2、住院伙食补助费：原告主张350元，被告无异议，本院予以确认；4、营养费：原告主张1500元，被告不认可，本院根据原告伤情，酌定营养费为1000元；5、残疾赔偿金：原告主张52549.32元（26274.66元×20年×10%），被告不认可，认为原告伤情没有构成伤残，本院认为鉴定意见书是依法作出的，且原告户籍在城镇，故本院确认伤残赔偿金为52549.32元；6、护理费：原告主张10002元（166.7元×60天），被告认为原告主张护理期限过长，标准过高，本院根据原告的伤情及住院情况，结合鉴定意见书中护理期的评定，酌定护理期为40天，护理费为6668元（40天×166.7元）；7、交通费：原告主张300元，被告认为原告主张过高，请本院酌定，本院根据原告治疗及复查情况，认为原告主张300元是合理的费用，故本院予以确认；8、鉴定费：原告主张1950元，被告不认可，本院认为，鉴定费系原告为确定损失而实际产生的费用，故本院予以确认；9、精神损害抚慰金：原告主张1000元，被告不认可，本院根据原告伤情，酌定精神损害抚慰金为1000元。本院认为：公民的健康权受法律保护。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任，行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。以及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款的规定，原告损失应当先由为事故车辆×××号车投保交强险的保险公司在交强险限额内赔偿，不足部分按第三者责任商业保险合同赔偿，仍有不足的，由侵权人承担。本案中原告损失核定为：（一）医疗费11158.93元、住院伙食补助费350元、营养费1000元，合计60517.32元，由保险公司在交强险医疗费分项限额10000元内赔偿原告医疗费10000元，其余损失为交强险不足部分；（二）残疾赔偿金52549.32元、护理费6668元、交通费300元、精神损害抚慰金为1000元，合计60517.32元，由被告保险公司在交强险死亡伤残分项限额110000元内赔偿，交强险不存在不足部分；（三）就交强险不足部分，因被告李立新负事故全部责任，又因李立新的车辆未投保商业三者险，故超出交强险的损失应由被告李立新个人负担，即医疗费1158.93元、住院伙食补助费350元、营养费1000元，合计2508.93元；（四）鉴定费1950元，因被告李立新负本次事故全部责任，故此费用应由被告李立新负担。综上，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第二项，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告：张立珠，女，汉族，1965年3月13日出生，无固定职业，住新疆昌吉市。委托诉讼代理人：黄蓓芳，昌吉市新光法律服务所法律工作者。被告：李立新，男，汉族，1967年5月17日出生，无固定职业，住新疆昌吉市。被告：中国平安财产保险股份有限公司昌吉中心支公司。住所地：新疆昌吉州昌吉市北京南路35号华洋实业集团综合办公楼副楼（1-3层）。统一社会信用代码：×××。法定代表人：陈军，系该公司总经理。委托诉讼代理人：郑世雄，系该公司员工。