彭冬梅、李振华、李翠华不服原审判决，向本院提起上诉称：原审在审理查明部分存在与事实不符及对关键的事实情况审查遗漏，属于事实认定错误，应予以纠正。（一）原审对案涉车辆归属问题认定错误。1、原审认定该项事实的证据是由东莞祥富公司提供的证明两份，证明的内容表述2005年东莞祥富公司转投资东莞祥钰五金制品有限公司，之后该公司连同案涉车辆及资产一起转让给赵祥、刘安民等人，而东莞祥钰五金制品有限公司有独立的法人人格，案涉车辆应属于东莞祥钰五金制品有限公司，并不因该公司转让给赵祥等人而属于赵祥的个人财产，故原审认定案涉车辆属于赵祥所有错误。2、根据证明的内容表述东莞祥富公司已由赵祥等人实际控制，而证明内容可以由其自我设定，因此该证明无法认定案涉车辆系赵祥所有，应属东莞祥富公司所有。（二）原审对于被扶养人的扶养费判决适用法律错误。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十八条的规定，被扶养人彭冬梅无劳动能力且无生活来源，因此扶养费应计算20年，被扶养人彭冬梅扶养费的计算公式为22396.35元／年×20年÷3人=149309元，而原审只计算扶养费37327.25元，差距巨大。（三）原审对处理事故人员误工费、交通费、住宿费的费用判决错误。本案死者李某某的家属远在湖北黄石市和北京市，为处理死者李某某的丧葬事宜以及见死者李某某最后一面（火化地为东莞），其中10名家属从黄石赶到东莞的交通费为4200元，1名家属从北京赶到东莞交通费用为800元，上述亲属在东莞住宿5天，住宿费花费5000元，误工费5000元。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条的规定，原审判决的上述费用严重不符，应根据实际花费的合理费用改判。据此，彭冬梅、李振华、李翠华请求本院：1、撤销原审判决第一项，依法改判曹彩琴赔偿彭冬梅、李振华、李翠华共计438457.7元。2、撤销原审判决第二项，依法改判由曹彩琴、赵祥、东莞祥富公司对曹彩琴赔偿责任承担连带责任。3、撤销原审判决第三、四项。4、本案诉讼费依法改判由曹彩琴、赵祥、东莞祥富公司承担。被上诉人赵祥口头答辩称：原审对于彭冬梅的扶养费认定正确，本案死者60周岁不具备扶养能力，原审认定5年的扶养时间正确。至于彭冬梅、李振华、李翠华的其他上诉请求，原审亦认定正确，应予以维持。被上诉人曹彩琴、东莞祥富公司均没有在法定期限内提交书面答辩意见。本院经审理查明，二审法庭调查时，彭冬梅、李振华、李翠华主张原审判决采纳了东莞祥富公司提供的两份证明，并提交了其中一份证明的复印件，该证明显示：“东莞祥富公司于2005年转投资东莞祥钰五金制品有限公司，该公司在2010年11月3日转让赵祥等人，该粤SF149小客车连同资产一起转让，自该日起此车已交付赵祥等人使用至今，因尾款未付清未办理过户手续”。赵祥确认彭冬梅、李振华、李翠华提交的证明的真实性，但不确认原审有质证过，认为可能是交警根据该证明认定交通事故责任。赵祥主张其直接向东莞祥富公司购买了案涉车辆，并于2005年交付，后该车辆由其与曹彩琴实际使用，道路交通事故认定书也确认赵祥为该车辆实际支配人。曹彩琴原审时在东莞市第三看守所所作的问话笔录中陈述，案涉车辆与东莞祥富公司没有关系，该车由赵祥和曹彩琴使用。另查明，曹彩琴因犯交通肇事罪于2014年4月1日被广东省东莞市第三人民法院以（2014）东三法刑初字第55号刑事判决，判处有期徒刑一年五个月。本院于2014年5月21日作出（2014）东中法刑一终字第127号刑事裁定，维持原判。原审查明其他事实属实，本院依法予以确认。本院认为，本案系机动车交通事故责任纠纷。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十八条的规定，本院应当对上诉人上诉请求的有关事实和法律适用进行审查。根据本案各方当事人在二审中的上诉和答辩，本院分析如下：关于东莞祥富公司是否需承担赔偿责任的问题。1、原审的庭审笔录、各方当事人在原审提交的证据及清单以及原审判决均没有显示东莞祥富公司提交过关于案涉车辆转让的两份证明，赵祥也不确认原审有质证，因此，彭冬梅、李振华、李翠华主张原审根据两份证明认定车辆归属问题，没有理据。2、赵祥对已购买案涉车辆并实际支配的陈述，有曹彩琴的陈述印证，且彭冬梅、李振华、李翠华二审提交的东莞祥富公司出具的证明，也反映案涉车辆已交予赵祥使用多时，因未付清款而未办理过户手续。据此，本院对赵祥的陈述予以确认。根据《中华人民共和国侵权责任法》第五十条的规定：“当事人之间已经以买卖等方式转让并交付机动车但未办理所有权转移登记，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由受让人承担赔偿责任”，本案案涉车辆已转让给赵祥，原审认定车辆受让人赵祥、车辆使用人曹彩琴承担赔偿责任，东莞祥富公司无需承担赔偿责任，并无不当。彭冬梅、李振华、李翠华主张东莞祥富公司承担连带赔偿责任，理据不足，本院不予采纳。关于被扶养人生活费的计算。事故发生时，死者李某某的妻子彭冬梅54岁，李振华等人提交了彭冬梅的残疾证、“下陆区残疾人联合会”出具的证明、“黄石开发区团城山街道办事处”出具的证明、公证书等，充分证明彭冬梅为智力残疾，无劳动能力且无其他生活来源，符合获得被扶养人生活费的条件。李某某在事发时55岁，具有扶养能力，其作为丈夫，应与二名成年子女共同承担彭冬梅的扶养义务。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十八条的规定，彭冬梅的被扶养人生活费应计算二十年，具体为22396.35元／年×20年÷3人=149309元。原审判决以李某某60周岁后即无需扶养彭冬梅为由仅计算5年被抚养人生活费不当，本院予以纠正。关于处理事故人员误工费、交通费、住宿费的计算。1、彭冬梅、李振华、李翠华主张处理事故人员有11人，但没有提交相应证据证明处理事故人员的收入状况及误工情况，原审酌情以3人误工10天，并以东莞市上一年度最低工资为标准计算处理事故人员的误工费并无不当，本院予以维持。2、彭冬梅、李振华、李翠华主张交通费用支出为5000元，但没有提供相关票据，原审法院考虑到实际情况，酌定支持交通费1000元，并无不当。3、彭冬梅、李振华、李翠华主张住宿费用支出为5000元，但没有提供相关票据，原审法院酌定支持1000元。本院认为，考虑到赵祥已为彭冬梅、李振华、李翠华垫付食宿费3650元，已弥补了彭冬梅、李振华、李翠华该部分损失，为此，对彭冬梅、李振华、李翠华的住宿费主张不予支持，赵祥垫付的食宿费3650元不再从赔偿总额中扣减。经核算，原审法院认定彭冬梅、李振华、李翠华各项损失，除被扶养人生活费及住宿费外，均计算正确。被扶养人生活费应计入死亡赔偿金内，死亡赔偿金应为753843.2元（604534.2元＋149309元）。据此，彭冬梅、李振华、李翠华的损失共计834353.7元（死亡赔偿金753843.2元＋丧葬费28200.5元＋精神损害抚慰金50000元＋处理事故人员误工费1310元＋交通费1000元）。扣减人保财险广州公司应在交强险、商业三者险范围内赔偿的限额410000元，超出限额的424353.7元，由曹彩琴承担100%的赔偿责任，赵祥对曹彩琴赔偿责任承担连带责任。再扣除赵祥已垫付的赔偿款28200元，曹彩琴、赵祥仍需赔偿彭冬梅、李振华、李翠华396153.7元。东莞祥富公司在本案中无需承担赔偿责任。综上所述，上诉人彭冬梅、李振华、李翠华的上诉理由部分成立，本院予以支持。原审判决对被扶养人生活费及住宿费数额处理不当，导致判决结果错误，本院予以纠正。依照上述援引法律法规及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十九条第一款、第一百七十条第一款第（二）项的规定，判决如下：。上诉人（原审原告）：彭冬梅，女。法定代理人：李振华，男，系本案上诉人之一。上诉人（原审原告）：李振华，。上诉人（原审原告）：李翠华，女。委托代理人：李振华，，系本案上诉人之一。上列三上诉人共同委托代理人：李剑辉，广东泰旭律师事务所律师。被上诉人（原审被告）：曹彩琴，女。被上诉人（原审被告）：赵祥，男。委托代理人：王东海，广东莞信律师事务所律师。委托代理人：龚举发，广东莞信律师事务所辅助人员。被上诉人（原审被告）东莞市祥富五金制品有限公司。住所地：广东省东莞市塘厦镇宏业南九路2号。法定代表人：张松雄。原审被告：中国人民财产保险股份有限公司广州市分公司。住所地：广东省广州市越秀区广州大道中303、305号首层西面、2、6、7、8、14、22层。负责人：叶健明，该公司总经理。