本院认为，本案诉讼争议的焦点问题为：一、徐学信请求赔偿的范围和数额应当如何确定？二、张宝林、都邦保险应否承担赔偿责任，如何承担。关于焦点一，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条规定：侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助器具费和残疾赔偿金，造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。据此，徐学信请求赔偿的范围应当按照法律规定予以保护。1.关于医药费的请求，徐学信提交门诊及住院费票据9张，金额20886.74元，本院予以支持；2.关于护理费的请求，徐学信住院期间一级护理13天，经鉴定出院后护理期为46日，其护理费为8699.04元[（120.82元/天13天2人）+120.82元/天46天]，本院予以支持；3.关于误工费的请求，徐学信住院治疗14天，经鉴定出院后误工期为106天，其为城镇居民，其未举证证明其近三年的平均收入，参照本院所在地居民服务业职工上一年度平均工资计算，其误工费14498.4元（120.82元/天120天），本院予以支持；4.关于住院伙食补助费的请求，住院治疗14天，请求住院伙食补助费1400元，本院予以支持；5、关于残疾赔偿金的请求，经鉴定，徐学信的伤残等级为三个十级残，其为城镇居民，其残疾赔偿金为59762.06元（24900.86元/年20年12%），本院予以支持；6、关于后续治疗费的请求，经鉴定其后续治疗费为27000元，本院予以支持；7、关于营养费的请求，经鉴定其营养期为46天，结合其伤情，本院酌定其营养费为2300元（50元/天46天）；8.关于就医交通费的请求，徐学信提交交通费票据16张，结合其住院治疗情况，本院对其中救护车费用800元、3500元以及2016年5月4日长春至通榆2张73元的票据予以支持，其余票据因无相关诊断予以佐证，本院不予支持，其就医交通费为4446元；9、关于住宿费的请求，徐学信提交住宿费票据1张，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十三条第二款的规定，徐学信未提供确实有效的证据证明因客观原因不能住院，故本院对该请求不予支持；10、关于精神损害抚慰金的请求，本院酌定为8000元；11、关于鉴定费的请求，徐学信提交鉴定费发票1张，金额2700元，本院予以支持。本院确认徐学信损失包括：医药费20886.74元、护理费8699.04元、误工费14498.4元、住院伙食补助费1400元、残疾赔偿金59762.06元、后续治疗费27000元、营养费2300元、就医交通费4446元、精神损害抚慰金8000元、鉴定费2700元。关于焦点二，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款：行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款：同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称交强险）和第三者责任商业保险（以下简称商业三者险）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。的规定，经通榆县交警队认定，张宝林承担事故的全部责任，徐学信不承担事故责任，张宝林应对徐学信的损失承担赔偿责任，因张宝林驾驶车辆在都邦保险投保交强险及商业第三者责任险，限额200000元，并且不计免赔，事故发生在保险期限内，应由都邦保险在交强险限额内赔偿徐学信的损失，超出交强险部分在商业第三者责任险限额内承担，仍有不足部分，由张宝林承担。综上所述，本院对徐学信主张张宝林、都邦保险承担侵权赔偿责任的请求予以支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，判决如下：。原告：徐学信，男，1957年2月1日生，汉族，住通榆县。委托诉讼代理人：王艳，通榆县国家法律援助中心律师。被告：张宝林，男，1963年3月18日生，汉族，住通榆县。被告：都邦财产保险股份有限公司吉林分公司。代表人：庄显鹏，经理。委托诉讼代理人：刘清春，该公司职员。