本院认为，本案争议焦点有三：一是何明、罗天丽是否有权向亚太财险杭州公司主张保险赔偿；二是涉案免责条款是否发生效力；三是亚太财险杭州公司是否应承担精神损害抚慰金。关于争议焦点一。亚太财险杭州公司认为何明是何元皓的法定监护人，主张何明诉讼地位混同、何明、何元皓财产混同，故不存在父亲对子女的赔偿责任，亚太财险杭州公司的赔偿责任亦不存在。但根据《中华人民共和国侵权责任法》第十八条第一款的规定，被侵权人死亡的，其近亲属有权请求侵权人承担侵权责任。故何元皓因涉案事故死亡，何明、罗天丽作为其近亲属，享有独立的损害赔偿请求权，在本案中不存在“何元皓与何明财产混同”的问题。《中华人民共和国侵权责任法》第六条规定：“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。”本案中，何明的不当驾驶行为导致何元皓死亡，其应当承担侵权赔偿责任，亚太财险杭州公司认为不存在何明对其子何元皓赔偿责任的意见，缺乏法律依据，本院不予采信。根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款、第二款的规定，同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，应先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，由侵权人予以赔偿。何明具有受害人何元皓的近亲属和侵权人的双重身份，并不妨碍其作为何元皓的近亲属以原告身份起诉要求赔偿，何明、罗天丽将肇事车辆投保人碧派公司和肇事车辆承保公司亚太财险杭州公司作为被告诉至法院，要求亚太财险杭州公司在交强险、商业三者险范围内承担赔偿责任于法有据。关于争议焦点二。《中华人民共和国保险法》第十九条规定：“采用保险人提供的格式条款订立的保险合同中的下列条款无效：（一）免除保险人依法应承担的义务或者加重投保人、被保险人责任的；（二）排除投保人、被保险人或者受益人依法享有的权利的。”本案中，亚太财险杭州公司提交的《机动车商业保险条款（2009版）》第一部分第一章（商业第三者责任保险）第一条约定，在保险期间内，被保险人或其允许的合法驾驶人在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡和财产的直接损毁，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人对于超过交强险各分项赔偿限额以上的部分，按照该保险合同的规定负责赔偿。该条款中约定的第三人应当理解为意外事故中受到保险车辆侵害而遭受损害的所有受害人，被保险车辆驾驶员的家庭成员作为交通事故的受害人与其他第三者并无本质不同，本案中并无证据显示涉案事故中存在道德风险的情形，涉案免责条款将被保险车辆驾驶员的家庭成员排除在第三者的范围之外，属于免除保险人依法应承担的义务，加重被保险人的责任、排除被保险人和受益人主要权利的格式条款，故一审法院认定涉案免责条款无效并无不当，本院予以确认。至于亚太财险杭州公司所提对涉案免责条款已尽到提示告知义务的抗辩意见，由于涉案免责条款本身缺乏效力，故并不影响本案审理结果，本院不再赘述。关于争议焦点三。《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条规定：“侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。”《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第三款规定：“被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。”本案中，何明、罗天丽因何元皓死亡而主张精神损害抚慰金，并要求在交强险限额中优先赔偿，符合上述规定，一审法院予以支持，并无不当。至于亚太财险杭州公司所提其与何明、罗天丽并非侵权关系，何明也并未向他人支付精神损害赔偿款，故不存在精神损害赔偿责任的意见，于法无据，本院不予采纳。综上所述，上诉人的上诉请求不成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：亚太财产保险有限公司浙江分公司杭州中心支公司。营业场所：浙江省杭州市西湖区古墩路11号裕都大楼9层909室。统一社会信用代码：91330106593071751B。负责人：余洪亮，总经理。委托诉讼代理人：顾琪宏，女，该公司员工。被上诉人（原审原告）：何明，男，1991年5月1日出生，汉族，住贵州省纳雍县。被上诉人（原审原告）：罗天丽，女，1993年12月2日出生，汉族，住贵州省织金县。上述二被上诉人的共同委托诉讼代理人：徐亦飞，浙江宏昊律师事务所律师。上述二被上诉人的共同委托诉讼代理人：梅梅，浙江宏昊律师事务所律师。被上诉人（原审被告）：杭州碧派贸易有限公司。住所地：浙江省杭州市江干区九环路8号3幢523室。统一社会信用代码：91330104566064863M。法定代表人：赵永保，总经理。