原告XXX诉称，2013年8月4日20时许，原告行走在本市浦东新区金钻路669弄对面中虹家园门口时，遇被告刘成俊驾驶的CHEPAI1轻型普通货车行驶至此，由于刘成俊未确保安全，致使原告受伤。交警部门认定刘成俊负事故全部责任，原告无责任。刘成俊的涉案车辆在被告人保公司处投保了交强险。原告因此次事故花费医疗费人民币（币种下同）467.70元。起诉要求被告赔偿医疗费467.70元。被告刘成俊辩称，对事故发生和责任认定没有异议，对原告的请求无异议。被告人保公司未陈述答辩意见。经审理查明，2013年8月4日20时许，被告刘成俊驾驶其名下的CHEPAI1轻型普通货车行驶至本市浦东新区金钻路669弄对面中虹家园门口时，由于未确保安全，致使在此处行走的原告、案外人王宜华和XXX受伤，已车前侧损坏。交警部门认定刘成俊负事故全部责任，原告和案外人均无责任。原告因此次事故花费医疗费461.90元。本次事故发生在人保公司承保的刘成俊所驾的涉案车辆的交强险保险期限内。本次事故的其余两名受害人同时向本院提起诉讼，与本案合并审理，三人主张的全部损失未超过交强险责任限额。以上事实，有原告提供的交通事故认定书，涉案机动车投保交强险的保险单，关于原告治疗的病历资料、医疗费收据，双方当事人的陈述等证据证明。本院认为，机动车与行人之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿。原告的损失医疗费461.90元在交强险责任限额内，应由人保公司在交强险范围内承担。被告人保公司经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃相应的诉讼权利。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告XXX。法定代理人XXX。委托代理人万正礼，上海必和律师事务所律师。被告刘成俊。被告中国人民财产保险股份有限公司六安市分公司。负责人奚增钊。