被告刘宝昌未答辩。被告永安财险辩称，对交通事故发生的事实及责任无异议，北京现代轿车在被告永安财险投保交强险及商业三者险500000元，投保不计免赔。在确认该事故属于保险责任后，同意在保险范围内对原告的合理损失依法赔偿，已为原告垫付医疗费10000元，请求一并处理。住院伙食补助费无异议，医疗费无异议，超出10000元的部分剔除15%的非医保用药。残疾赔偿金要求法院依法核实证据。对护理人员昌延华的护理费标准要求按照每天80元承担，对护理时间、人数及另一护理人的护理费无异议。交通费请求法院酌定。精神损害抚慰金最高承担3000元。鉴定费、材料费、营养费、诉讼费不予承担。本院经审理认定事实如下：2016年7月16日17时20分许，被告刘宝昌驾驶北京现代轿车沿洪五社区南北路由西向东行驶至社区小市场处将同向行驶至此步行的原告昌现洲刮倒，造成昌现洲受伤的道路交通事故。经淄博市公安局交通警察支队淄川大队认定，刘宝昌驾车上道路行驶，观察情况不够，未确保安全，承担事故的全部责任；昌现洲不承担事故责任。原告昌现洲于2016年7月16日至2016年8月8日在淄博矿业集团有限责任公司中心医院住院治疗23天。被告永安财险已为原告垫付医疗费10000元。山东信源司法鉴定所淄川分所于2016年11月30日为原告昌现洲进行鉴定并作出司法鉴定意见书：昌现洲属八级伤残；住院期间2人护理，出院后至鉴定之日前一日之间1人护理；无护理依赖。北京现代轿车在被告永安保险投保机动车第三者责任强制保险、商业三者险和不计免赔险，商业三者险保险金额为500000元，本案交通事故发生在保险期限内。以上事实，有原告提供的道路交通事故认定书、医疗费单据、住院病历、门诊病历、诊断证明、户口本、鉴定意见书、营业执照、工资表、证明、社区证明、护理人员身份证、鉴定费单据、材料费单据、交通费单据等证据及当事人陈述相佐证。本院认为，依照《中华人民共和国侵权责任法》、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定和相关的标准计算，原告昌现洲主张的各项损失核定如下:1、医疗费45936.05元、住院伙食补助费690元，被告均无异议，本院予以认定；2、残疾赔偿金，原告系城镇居民，伤情鉴定为八级伤残，残疾赔偿金应按照2015年度山东省城镇居民家庭人均可支配收入31545元计算，计款47317.50元（31545元×5年×30%）；3、护理费，依据鉴定结论，原告住院23天期间由2人护理，出院后1人护理113天，被告无异议，本院予以认定。护理人员昌延华系淄博华莱瓷业有限公司职工，护理费按照月工资3500元计算，护理23天，护理人员昌延龙护理126天，护理费按照护工标准每天80元计算，以上护理费共计12763元；4、交通费，本院公平合理地认定为460元；5、鉴定费、材料费2210元，系原告因交通事故的实际支出，本院予以认定；6、精神损害抚慰金，原告因交通事故受伤，造成了一定的精神损害，依照最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款的规定，原告主张赔偿精神损害抚慰金应予支持。再依照最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条第一款的规定，根据侵权人的过错程度、被告承担责任的经济能力、本院所在地平均生活水平和本案实际情况等因素，本院确认精神损害抚慰金3000元。关于营养费，原告未提供医疗机构的明确意见，本院不予支持。以上损失共计112376.55元。淄博市公安局交通警察支队淄川大队认定被告刘宝昌承担事故全部责任并无不当，本院予以采纳。刘宝昌作为侵权人，应当承担赔偿责任，其经本院合法传唤拒不到庭参加诉讼，亦未提交任何书面答辩意见及相关证据，视为放弃抗辩的权利。因北京现代轿车在被告永安财险投保交强险，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，被告永安财险应在扣除已为原告垫付的医疗费10000元后，在交强险责任限额范围内赔偿原告昌现洲医疗费、住院伙食补助费、残疾赔偿金、护理费、交通费、精神损害抚慰金63540.50元。原告超出交强险责任限额的医疗费、住院伙食补助费36626.05元，因北京现代轿车在被告永安财险投保了商业三者险及不计免赔险，依照《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，应由被告永安财险在商业三者险责任限额内予以赔偿。被告永安财险主张按照保险条款约定扣除非医保用药，证据不足，本院不予支持。根据保险合同约定，永安财险不予承担的鉴定费、材料费2210元，由被告刘宝昌予以承担。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：昌现洲，1921年7月31日出生，男，现住淄川区。委托诉讼代理人：韦村，淄博淄川鼎昊法律服务所法律工作者。被告：刘宝昌，1983年1月18日出生，男，现住淄川区。被告：永安财产保险股份有限公司淄博中心支公司，住所地，张店区世纪路以西华光路以南龙御大厦二十层。负责人：李延平，总经理。委托诉讼代理人：姚明，1981年7月18日出生，男，该公司职工，现住公司宿舍。