原告曹建利、郭宝红诉称，2013年5月28日，被告丁太平驾驶摩托车在唐山市曹妃甸区第五农场坨东村西侧马路将原告儿子曹文博撞死。本次事故经原唐海县公安交通警察大队认定，被告丁太平负此事故的全部责任。经原告和被告丁太平及其妻子乔玉玲达成调解协议，分四笔赔偿原告赔偿款共计22万元，并约定了履行日期，如不按期给付赔偿款，被告支付3万元的违约金。被告乔玉玲、丁彩敏、张成林、郑泽江作为保证人保证赔偿款的履行。被告给付前两期赔偿款13万元后，剩余后两期赔偿款9万元至今未履行给付义务。为维护自己的合法权益，起诉至贵院，要求被告给付我协议赔偿款9万元、违约金3万元。被告丁太平、乔玉玲辩称，我们确实欠9万元钱，现在手里没钱，如果对方愿意，我夫妻愿意将工资本交给对方或者法院，并且不需要预留生活费，我们可以去打工赚钱，我现在想尽快把钱还给原告。关于违约金三万元，由原告视具体情况处理，我们没有其他办法。对原告提交的证据和证明事项没有异议。被告丁彩敏辩称，我的意思和我哥丁太平一样，我没钱，我不愿意再出钱了。对原告提交的证据和证明事项没有异议。被告张成林辩称，确实欠钱，该还钱还钱。我希望可以在庭后协商违约金的事宜。对原告提交的证据和证明事项没有异议。被告郑泽江未提出答辩。经审理查明，2013年5月28日，被告丁太平驾驶摩托车在唐山市曹妃甸区第五农场坨东村西侧马路将原告曹建利儿子曹文博撞死。本次事故经原唐海县公安交通警察大队认定，被告丁太平负此事故的全部责任。2013年6月17日，原告曹建利和被告丁太平及其妻子乔玉玲达成调解协议，分四笔给付原告赔偿款共计22万元，并约定了履行日期，如不按期给付赔偿款，被告支付3万元的违约金。被告丁彩敏、张成林、郑泽江作为保证人担保赔偿款的履行。被告给付前两期赔偿款13万元后，剩余后两期赔偿款9万元至今未履行给付义务（2013年8月31日前给付4万元，2013年9月30日前给付5万元）。查明，原告曹建利与被告丁太平、乔玉玲、丁彩敏、张成林、郑泽江上述经济赔偿协议，是通过原唐海县公安交通警察大队调解共同签署的。在办理被告人丁太平交通肇事罪一案中，公、检、法机关均有该协议原件，证明原告谅解被告人丁太平，从而促使该被告人丁太平被从轻判处有期徒刑一年，缓刑二年。另查明，原告曹建利与郭宝红于2007年7月11日经本院判决离婚，原告曹建利、郭宝红系死者曹文博亲生父母，就被告赔偿问题二人达成协议，由原告曹建利代郭宝红行使诉讼权利。上述事实有以下证据证实：1、协议书原件一份。2、河北省唐山市曹妃甸区人民法院（2013）曹刑初字第156号刑事判决书原件。3、河北省唐海县人民法院（2007）唐民初字第269号民事判决书（复印件）。4、原告曹建利与原告郭宝红协议书（复印件，已于原件核对一致）。5、其他事实有原告曹建利和被告丁太平、被告乔玉玲委托代理人张成林、被告丁彩敏、被告张成林当庭陈述证实。本院认为，公民的合法权益受法律保护。原、被告双方因发生交通事故所签署的协议合法有效，且双方均无异议。被告丁太平、乔玉玲应按照协议约定及时足额履行义务。按照协议约定，被告方未按期履行给付义务，应承担违约责任，向原告支付违约金。被告丁彩敏、张成林、郑泽江作为保证人，对履行期届满没有履行的债务及违约金，应承担连带偿还责任。被告郑泽江经传票传唤无正当理由拒不到庭，可以缺席判决。依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告曹建利，农民。原告郭宝红，农民。委托代理人曹建利（郭宝红前夫），农民。被告丁太平，农工。被告乔玉玲（丁太平妻子），女，1961年7月3日生，汉族，农工，现住唐山市曹妃甸区。委托代理人张成林（乔玉玲姑爷），男，1975年5月2日生，汉族，个体，现住唐山市曹妃甸区。被告丁彩敏（丁太平妹妹），女，1966年6月26日生，汉族，现住唐山市曹妃甸区。被告张成林（丁太平和乔玉玲姑爷），男，1975年5月2日生，汉族，个体，现住唐山市曹妃甸区。被告郑泽江，个体。