原告曾强诉称，2013年6月18日13时许，被告夏富成驾驶CHEPAI1轿车，沿彭州市桂花镇金桂南街，由北向南行驶至由金桂南街177号时与行人原告相撞，致原告受伤。原告受伤后住院治疗，伤愈出院后，经鉴定为十级伤残；交警部门认定曾强承担次要责任、夏富成承担主要责任。原告诉请要求判令被告赔偿医疗费等各项损失共计费104006.55元，保险公司在责任限额内直接向原告赔付。被告夏富成辩称，对事故发生的事实及责任认定无异议；CHEPAI1轿车在被告平安财保四川分公司投保交强险，保险公司应在保险责任限额内予以赔付；事故发生后，自己已为原告垫付医疗费15808元，要求在本案中一并处理。被告平安财保四川分公司辩称，对事故发生的事实及责任认定无异议；CHEPAI1轿车在我公司投保了交强险和商业三者险（不计免赔责任限额100000元），我公司在责任限额内承担赔偿责任；医疗费应扣除15%的自费药；误工费按省平均工资计算住院期间及出院后两个月天数计算；护理费认可每天60元，住院伙食补助费认可每天15天，交通费认可300元，精神抚慰金认可2000元；残疾赔偿金、被抚养人生活费应按农村标准计算，对曾某的被抚养人生活费不予认可；我公司已为原告垫付医疗费5000元，要求在本案中一并处理。经审理查明，2013年6月18日13时许，被告夏富成驾驶CHEPAI1轿车，沿彭州市桂花镇金桂南街，由北向南行驶至由金桂南街177号时与行人原告相撞，致原告受伤；原告受伤后在郫县骨科医院住院治疗，于2013年7月5日出院，支出医疗费4564元及辅助器具费3500元共计8064元，出院病情证明载明需卧床休息3个月；原告伤愈出院后，于2013年11月13日经四川鼎诚司法鉴定所鉴定伤残等级为十级，支出鉴定费1460元；彭州市公安局交警大队2013年第0029061号道路交通事故认定书认定本次事故曾强承担次要责任，夏富成承担主要责任；事故发生后，被告夏富成为原告垫付医疗费及其他费用15808元，被告平安财保四川分公司为原告垫付医疗费5000元；庭审中，原、被告双方达成自费药按总医疗费的15%扣除的协议；CHEPAI1轿车在被告平安财保四川分公司投保了交强险、商业三者险，本次事故发生在保险责任期间；事发前原告长期在成都家枫情装饰工程有限公司务工；原告的被抚养人母亲赵定秀1943年4月出生有子女二人、儿子曾自伟1995年8月出生、女儿曾某2011年8月出生。上述事实，有彭州市公安局交通警察大队2013年第0029061号道路交通事故认定书，证明本次事故发生及责任认定的事实；有郫县骨科医院出院病情证明书、医疗费票据，证明原告住院治疗及支出医疗费4564元及辅助器具费3500元共计8064元；有四川鼎诚司法鉴定所司法鉴定意见书，证明原告为十级伤残；有原、被告的陈述和认可，证明被告夏富成为原告垫付医疗费及其他费用15808元、被告平安财保四川分公司为原告垫付医疗费5000元；有成都家枫情装饰工程有限公司的用工合同、误工证明、工资证明，证明原告在事发前长期在成都家枫情装饰工程有限公司务工；有彭州市公安局桂花镇派出所出具的证明及户口本，证明原告的抚养人的基本情况；有CHEPAI1轿车的交强险、商业三者险保单，证明该车在被告平安财保四川分公司处投保且事故发生在保险责任期间。以上证据经庭审举证、质证，因具有证据的真实性、关联性、合法性及证明力，本院予以采信。本院认为，原告曾强与被告夏富成共同违反《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定造成本案交通事故，彭州市公安局交通警察大队2013年第0029061号道路交通事故认定书认定曾强承担次要责任、夏富成承担本次事故的主要责任，该事故责任认定适当，本院予以确认，因本次事故是行人与机动车之间的事故，本院酌定曾强承担20%的责任、夏富成承担80%的责任。被告夏富成驾驶的CHEPAI1轿车在被告平安财保四川分公司处投保交强险、商业三者险，本次事故发生在保险责任期间，根据《中华人民共和国道路安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条的规定，被告平安财保四川分公司应在保强险责任范围内承担相应的赔偿责任。原告曾强虽为农村居民，但事发前长期在外务工，其主要收入来源于城镇，故对其主张按城镇居民标准赔付的请求，本院予以支持。原告所诉的被抚养人均为农村居民，对被抚养人生活费本院予以支持。原告主张的护理人员因护理误工的费用，因其仅有村委会的证明其工作情况，本院不予以支持。对原告的各项损失应当按照最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件若干问题的解释》确定的赔偿项目和标准，并参照四川省2012年度有关统计数据，结合原告举出的损失证据综合予以确定。原告主张的医疗费8064元、残疾赔偿金40614元、鉴定1460元符合法律规定且未超出规定标准，本院予以支持；对原告主张的其他项目损失过高的部分本院不予支持。原告在郫县住院18天，其住院伙食补助费为360元（20元／天×18天）、护理费为1080元（60元／天×18天）；至原告定残前一天其误工天数为148天，按2012年省平均工资计算，其误工费为14545.76元（35873元／年÷365天／年×148天）；原告的被抚养人赵定秀、曾自伟、曾某的被抚养人生活费为4961.25元（3675元／年×（10年＋1年＋16年）×10%÷2］；本次交通事故发生后，原告必然产生一定的交通费，结合原告就医的时间、地点，本院酌定其交通费为300元；根据最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条，结合本次事故造成原告十级伤残的事实，本院酌定其精神抚慰金为2000元。本次事故造成原告损失为：医疗费8064元（含被告垫付的医疗费）、误工费14545.76元、护理费为1080元、住院伙食补助费360元、交通费300元、残疾赔偿金40614元、被抚养人生活费4961.25元、精神损害抚慰金2000元、鉴定费1460元，共计73385.01元。扣除医疗费中的自费药1209.60元（8064元×15%）、鉴定费1460元后，被告平安财保四川分公司在交强险责任范围内赔付本次案损失70715.41元（73385.01元－1209.60元－1460元）。自费药1209.60元、鉴定费1460元合计为2669.60元，由被告夏富成按责任承担80%为2135.68元。被告夏富成为原告垫付医疗费及其他费用15808元扣除其按责任承担的2135.68元后为13672.32元。被告平安财保四川分公司赔付本案损失70715.41元，扣除其为原告垫付的医疗费5000元后，赔付原告曾强52043.09元、被告夏富成13672.32元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条第一款、第二十八条、第三十五条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条第一款，最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条的规定，判决如下：。原告曾强。委托代理人胡成伟，彭州市九尺法律服务所法律工作者。被告夏富成。委托代理人夏富林，四川文典律师事务所律师。被告中国平安财产保险股份有限公司四川分公司，组织机构代码证：90186223－0，住所地：成都市高新区天府大道北段16号高新国际广场C座9楼。负责人陈雪松，职务：总经理。委托代理人钟薇。