原告朱永祥诉称：2013年11月29日，被告徐毓驾驶CHEPAI1号面包车与驾驶电动自行车的原告发生交通事故，致原告受伤。该事故经交警部门认定被告徐毓承担事故的全部责任。该车辆在被告人保财险扬州公司投保了交强险和商业险。现要求被告赔偿原告191774元，诉讼费用由被告承担。原告提供了下列证据并经对方当事人质证：1、道路交通事故责任认定书；2、武警医院出院小结、出院证、医疗费票据，证明原告受伤情况；3、施救、停车费发票，证明原告因该事故花费停车、施救费125元；4、扬州义鑫机械实业有限公司证明、工资单、企业营业执照，证明原告受伤之前在该公司从事设备维修，交通事故导致误工损失，其每月的平均工资为2800元；5、东方医院司法鉴定意见书及鉴定费发票，证明原告因该起事故造成九级伤残，误工期为48周，营养期为12周，护理期为18周，鉴定费2369元；6、原告的人员缴费明细清单，证明原告的收入来自非农业，残疾赔偿金应当按照城市标准计算。被告人保财险扬州公司辩称：对事故的发生和认定无异议，肇事车辆在我司投保交强险、商业三责险30万元（含不计免赔），事故发生在保险期间内。被告人保财险扬州公司已经在交强险医疗损害赔偿限额内支付10000元，应当在本案中一并处理。关于原告的损失，原告主张过高。被告人保财险扬州公司未提供证据。被告徐毓辩称：对事故的发生和责任认定无异议，徐毓垫付了医疗费及护理费，希望法院一并处理。被告徐毓提供了下列证据并经对方当事人质证：1、医疗费用票据4张、费用清单2份、急救费票据1张，证明被告徐毓垫付医疗费用56147元（其中含被告人保财险扬州公司10000元）；2、护理费票据2张，证明徐毓支付原告两次住院期间的护理费3680元。经审理查明：2013年11月29日，被告徐毓驾驶CHEPAI1号面包车与驾驶电动自行车的原告朱永祥发生交通事故，致朱永祥右髋臼粉碎性骨折伴髋关节后脱位、右股骨头撕脱性骨折、右侧第5-7肋骨骨折在武警江苏总队医院住院治疗27天（2013年11月29日-2013年12月26日），出院医嘱休息捌个月（包卧床叁个月）、加强护理、营养、不适随诊等。2014年12月1日，原告再次在武警江苏总队医院住院治疗，于2014年12月3日行右髋臼骨折内固定物拔除术，2014年12月8日出院，出院医嘱休息贰个月、有情况随诊等。事故发生后，原告就医支付费用190元，被告徐毓支付医疗费用56147元（其中含被告人保财险扬州公司在交强险医疗损害赔偿限额内10000元）、住院期间护理费3680元。2015年3月10日，扬州东方医院司法鉴定所确定朱永祥因交通事故致右髋臼粉碎性骨折伴髋关节后脱位、右股骨头撕脱性骨折，遗留右下肢丧失功能25%以上，属9级伤残。从受伤之日起，误工期限为48周、护理期限为18周、营养期限为12周。对于本次事故，公安机关交通管理部门认定徐毓承担事故的全部责任，朱永祥不承担责任。事故发生时，CHEPAI1号面包车在被告人保财险扬州公司参加有交强险及第三者责任保险，其中三责险责任限额30万元，含不计免赔率。以上事实，有道路交通事故认定书、武警江苏总队医院出院小结、出院证、住院费票据、护理费单据、住院费用清单、门诊收费收据、司法鉴定意见书、当事人陈述等证据予以证明。本院认为：被告徐毓驾驶CHEPAI1号面包车发生交通事故导致原告朱永祥遭受的人身伤害，首先应由被告人保财险扬州公司在承保责任限额内予以赔偿。对于原告主张的医疗费用190元，金额本院予以确认。对于住院伙食补助费，按每天20元计算，确定为680元。对于营养费，根据原告伤情结合鉴定意见书，按每天15元的标准确定为1260元。上述合计2130元，因被告人保财险扬州公司已在交强险医疗赔偿限额内支付10000元，故由人保财险扬州公司根据机动车保险合同在第三者责任险限额内予以赔偿。对于误工费，原告提供了扬州义鑫机械实业有限公司出具的其月收入2800元、因伤误工停发工资的证明，该标准并未超出江苏省机械和设备修理业在岗职工平均工资标准，综合原告伤情及鉴定意见书，原告主张误工费为30800元不超过法律规定，本院予以准许。住院期间的护理费由被告徐毓支付，原告不应再行主张；对于出院后的护理费，本院参照相关护工从事相应等级护理的劳务报酬，按每天50元的标准确定为4600元。对于交通费，原告未提供票据，本院对人保财险扬州公司愿意赔偿300元的意见予以确认。对于残疾赔偿金，根据原告九级伤残的损害后果，确定为137384元。对于精神损害抚慰金，结合江苏省具体经济发展水平，酌情确定为10000元。对于司法鉴定费2980元，系原告因本次事故产生的实际损失，应由被告人保财险扬州公司赔付。被告人保财险扬州公司对原告提供的上述误工、鉴定意见书、护理费、残疾赔偿金等证据提出异议，但均未提供反驳证据，故本院对其提出的相关抗辩意见不予采信。上述各项合计186064元，由被告人保财险扬州公司在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿110000元（含精神损害抚慰金10000元）。超出交强险责任限额的76064元，由人保财险扬州公司根据机动车保险合同在第三者责任险限额内予以赔偿。原告主张电动车损坏费用，但未提供证据予以证明，被告亦予以否认，故对其主张不予支持。对于原告支付的电动车施救费90元，被告人保财险扬州公司对金额无异议，由其在交强险财产损失赔偿限额内支付。对于原告支付的电动车停车费35元，系原告因本次事故产生的实际损失，由人保财险扬州公司根据机动车保险合同在第三者责任险限额内予以赔偿。对于被告徐毓因本次事故支付医疗费用56147元，其中含被告人保财险扬州公司在交强险医疗赔偿限额内支付10000元，该部分应予扣除，本院确定为46147元。被告人保财险扬州公司认为医疗费用中应扣除护理费用及非医保用药的费用，但针对住院费用清单，被告人保财险扬州公司未能提出具体非医保用药费用的范围及金额的主张，故本院对该抗辩意见不予采信。对于被告徐毓支付原告住院期间的护理费3680元，被告人保财险扬州公司对金额无异议，本院予以确认。上述合计49827元，由人保财险扬州公司给付被告徐毓。综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条、第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：。原告朱永祥。委托代理人陈文卫，江苏大扬律师事务所律师。被告徐毓。被告中国人民财产保险股份有限公司扬州市分公司，住所地在扬州市文昌中路388号。负责人杨玉宏，总经理。委托代理人王伟、李铁成，江苏韵合律师事务所律师。