原告诉称：2012年4月1日18时00分，被告张智汉驾驶的CHEPAI1号小轿车行驶至于洪区沈于线鲜丰村路口，与原告李东升发生交通事故，导致原告受伤，经沈阳市交警支队于洪区大队认定，被告张智汉负该起事故的主要责任，原告李东升负次要责任。事发后，原告于2012年4月1日至2012年5月7日期间，在沈阳市第四人民医院接受钢板手术治疗（前期费用已结清）；现原告于2013年12月9日至12月23日期间，在沈阳市第四人民医院实施钢板取出术，共住院14天（第二次住院）。出院后，经沈阳市交警支队于洪区大队委托，辽宁仁和司法鉴定中心鉴定，原告李东升胫骨平台粉碎性骨折的伤残等级为九级；该肇事车辆所有人为沈阳福峰机械有限责任公司，驾驶人为张智汉，该车投保于平安财产保险股份有限公司沈阳中心支公司。原告因此次交通事故花费了医疗费和其他合理费用支出，诉至法院，要求：1、判令被告支付医药费8，737.04元，误工费10，500元，护理费1，800元，住院伙食补助费700元，伤残赔偿金92，892，精神抚慰金10，000元，鉴定费900元，交通费1，000元，复印费98元；2、判令被告承担诉讼费用。被告保险公司辩称：标的车辆在被告保险公司投保交强险及三者险20万元含不计免赔，交强险医疗费已经支付10，000元，在发生的医疗费用同意按照70%并且按照医保政策理赔；误工费、护理费、住院伙食补助费、精神抚慰金、交通费过高；复印费、鉴定费不在保险责任范围，被告保险公司不同意承担，交通费同意给付200元。被告张智汉未到庭发表答辩意见。经审理查明：2012年4月1日18时，被告张智汉驾驶的CHEPAI1号小轿车行驶至于洪区沈于线鲜丰村路口，与原告李东升发生交通事故，导致原告受伤，经沈阳市交警警察支队于洪大队认定，被告张智汉负该起事故的主要责任，原告李东升负次要责任。事发后，原告于2012年4月1日至2012年5月7日期间，在沈阳市第四人民医院接受钢板手术治疗，于2013年12月9日至12月23日期间，在沈阳市第四人民医院实施钢板取出术，共住院14天，住院期间花费护理费1，800元、医疗费8，737.04元。出院后，依医嘱休息一个月。经沈阳市交警支队于洪区大队委托，辽宁仁和司法鉴定中心鉴定，原告李东升胫骨平台粉碎性骨折的伤残等级为九级，花费鉴定费900元。另查明：肇事车辆CHEPAI1号轿车，在被告保险公司投保了交强险及第三者责任险20万元并投保了不计免赔，事故发生在保险期内。被告张智汉为该肇事车辆的实际车主。再查明，2012年，原告诉至法院，要求被告承担赔偿责任。经沈阳市于洪区人民法院审理，出具（2012）于民一初字第2049号民事判决书。本次诉讼为二次诉讼，因原告要求被告赔偿后续治疗产生的费用。第一次诉讼中，交强险医疗费赔偿限额已使用10，000元，交强险死亡伤残赔偿限额已使用13，467.10元。上述事实，有当事人陈述、住院病案、医药费收据、诊断书、辽宁仁和司法鉴定司法鉴定意见书等证据在卷佐证，经开庭审理，庭审质证，本院核实，予以确认。本院认为：公民的身体健康权受法律保护。被告张智汉驾驶车辆违反交通规则，引发交通事故，致原告李东升受伤，经交警部门认定，被告张智汉承担事故主要责任，应承担70%的责任，原告承担次要责任，应自行承担30%的责任。该肇事车辆投保了交强险及商业险，故应由保险公司首先在保险限额内承担。关于医疗费，按照法庭辩论终结前实际发生的数额，结合原、被告的当庭质证意见，确定为8，737.04，本院予以确认。关于伙食费补助费，原告共住院14天，每天50元，合计应为700元，本院予以确认。关于误工费，因原告未能充分证明其误工损失及误工标准，本院按照受诉法院所在地2013年居民服务及其他服务业标准确定误工费为每日90元，结合本案中确认原告的误工天数，故误工费确定为3，960元。关于护理费，根据原告所提供的票据，护理费1，800元系实际花费且不超出合理范围，本院予以确认。关于交通费，本院酌定200元。关于伤残赔偿金，根据辽宁仁和司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，原告李东升胫骨平台粉碎性骨折的伤残等级为九级，并结合相关证据及实际情况，伤残赔偿金确定为92，892元。关于精神损害抚慰金，因此次伤害对原告造成伤残的严重的后果，给其带来较大的痛苦及生活上的不便，本院根据原告的伤情酌情支持6，000元。关于鉴定费，共花费900元，该费用实际发生并有相关票据支持，属于确认原告伤残情况的必要损失，故本院予以支持。上述医疗费8，737.04元及伙食补助费700元共计9437.04元由被告保险公司在商业第三者责任险限额内赔偿6，605.93元（9437.04×70%）。误工费3，960元、护理费1，800元、交通费200元、残疾赔偿金92，892元、精神抚慰金6，000元、鉴定费900元共计105，752元由被告保险公司在交强险死亡伤残赔偿限额范围内赔偿96，532.90元，在商业第三者责任险限额内赔偿6，453.37元［（105，752-96，532.90）×70%］。关于复印费，该费用实际发生并有相关票据支持，应由被告张智汉负责赔偿68.60元（98×70%）。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条至第二十六条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条之规定，判决如下：。原告：李东升，男，1963年2月12日出生，朝鲜族，户籍地沈阳市于洪区，现住沈阳市皇姑区。委托代理人：周军，系辽宁圣华律师事务所律师。被告：张智汉，男，1963年3月6日出生，汉族，住沈阳市皇姑区。中国平安财产保险股份有限公司辽宁分公司，住所地沈阳市沈河区大西路291号平安大厦1楼，代码证号：74433951-7。负责人：朱国平，系该单位总经理。委托代理人：吴家庆，系辽宁泰庆祥律师事务所律师。