原告诉称，2014年9月8日5时45分许，被告夏伟伟驾驶CHEPAI1号中型厢式货车由南向北行至安陆市210省道54KM＋420M处路段时与同向在路边行走的李以军相撞，造成李以军受伤、CHEPAI1号中型厢式货车受损的道路交通事故。经交警认定夏伟伟承担事故的全部责任。原告因交通事故受伤已构成伤残，请求法院依法判决各被告赔偿原告各项经济损失12万元，并承担本案的诉讼费用。被告夏伟伟辩称，交通事故属实，车辆已投保，原告的损失由保险公司赔付，已垫付费用在保险公司赔付后应予以返还。被告安邦保险公司辩称，1、如交通事故属实且无法定的免责情形，保险公司愿意在交强险的责任限额内赔付，商业险按照合同约定承担赔付；3、相关赔偿项目应按照相关规定依法核定；4、其公司不承担诉讼费和鉴定费。经审理查明，2014年9月8日5时45分许，被告夏伟伟驾驶CHEPAI1号中型厢式货车由南向北行至安陆市210省道54KM＋420M处路段时与同向在路边行走的李以军相撞，造成李以军受伤、CHEPAI1号中型厢式货车受损的道路交通事故。事故发生后，安陆市公安局交警大队于2014年9月8日作出《道路交通事故认定书》认定：夏伟伟驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十二条第一款、第三十八条之规定，应承担此事故的全部责任；李以军无责任。李以军受伤后在安陆市普爱医院、孝感市中心医院住院治疗34天，共用去医疗费50382元。被告夏伟伟垫付相关费用54382元。2014年11月3日孝感明镜法医司法鉴定所对李以军的伤情作出孝明镜（2014）临鉴字第1260号司法鉴定意见认为：1、被鉴定人李以军因交通事故损伤，其损伤已构成九级伤残；2、其误工损失日120天，需一人陪护45天；3、其后续治疗、手术费预计12000元。同时查明，CHEPAI1号中型厢式货车登记车主为被告天汇公司，实际车主为夏伟伟，被告夏伟伟与被告天汇公司系挂靠关系。CHEPAI1号中型厢式货车在被告安邦保险公司投保了机动车强制保险和商业第三者责任保险20万元，并约定不计免赔率，保险期限为2013年9月23日0时至2014年9月22日24时。另查明，原告李以军的户口登记为农业户口。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。本案系机动车交通事故引起的损害赔偿纠纷，结合本次交通事故的成因及事故双方所负责任，依法确定被告夏伟伟承担全部的赔偿责任。原告李以军因此次交通事故造成的损失，依其申请项目和有效证据，根据《中华人民共和国侵权责任法》、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，并参照2014年度《湖北省道路交通事故损害赔偿标准》，本院依法核定如下：医疗费50382元、后期治疗费12000元、住院伙食补助1700元（50元／天×34天）、伤残赔偿金35468元（8867元／年×20年×20%）、误工费计算至定残前一日3505元（23693元／年÷365天×54天）、护理费3206元（26008元／年÷365天×45天）、精神损害抚慰金依法酌定为8000元、交通费依法酌定为1000元、鉴定费1300元，共计116561元。本案中，CHEPAI1号中型厢式货车在被告安邦保险公司投保了交强险和商业第三者责任保险，且该交通事故发生在保险期间内，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的相关规定，被告安邦保险公司应首先在交强险责任限额范围内赔偿原告高芒英医疗费损失10000元、其他损失51179元（35468＋3505＋3206＋8000＋1000），合计61179元；超出交强险的损失在扣除鉴定费后，按照保险合同约定在商业第三者责任限额范围内由被告人安邦保险公司赔偿原告54082元（116561-61179-1300），鉴定费1300元由夏伟伟承担。被告夏伟伟垫付的赔款款项在扣除应承担的赔偿部分后，多余部分原告应予以返还。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告李以军。委托代理人周锋平，代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，代为调解、和解，代为签收法律文书。被告夏伟伟。委托代理人杨燕，女，汉族，1986年1月5日出生，系夏伟伟之妻。代理权限：一般代理。被告武汉天汇蔬菜果品物资配送有限公司（以下简称天汇公司），住所地：湖北省武汉市江岸区兴业路特2号。被告安邦财产保险股份有限公司湖北分公司（以下简称安邦保险公司），住所地，湖北省武汉市建设大道847号瑞通广场B座20楼。组织机构代码：77758175-6。负责人周建国，该公司总经理。委托代理人张少龙，男，汉族，1986年8月7日出生。代理权限：代为陈述、答辩，代为提交证据、申请鉴定、证据调查，代为质证、发表辩论意见，代为签收法律文书。