原告李朝诉称，2015年5月28日在阜平县沙地路段，马会勇驾驶“CHEPAI2、CHEPAI2挂”号车与赵海龙驾驶“CHEPAI1号”车发生事故，造成两车损坏的交通事故。此事故经阜平县公安局交通管理大队处理认定，马会勇负事故的全部责任，赵海龙无责任。因赔偿问题协商无果，要求被告赔偿原告损失合计62，745元并承担诉讼费。被告中国人寿财产保险股份有限公司定襄县支公司辩称，请法院核实事故车辆的驾驶证信息，行驶证信息是否合法有效，公估费，诉讼费，根据相关规定，保险公司不予承担。事故车辆在我公司投保交强险一份，商业三者险50万元一份并投保不计免赔，保险期间为2015年4月10日到2016年4月9号，原告的合理损失我公司在保险责任范围内予以赔偿。经审理查明，2015年5月28日15时40分许，在阜平县沙地路段，马会勇驾驶“CHEPAI2、CHEPAI2挂”号半挂牵引车与赵海龙驾驶“CHEPAI1号”重型自卸货车发生事故，造成两车损坏的交通事故。此事故经阜平县公安局交通管理大队处理认定，马会勇负此事故的全部责任，赵海龙无责任。又查明，事故车辆“CHEPAI2、CHEPAI2挂”号半挂牵引车，在被告中国人寿财产保险股份有限公司定襄县支公司投保交强险一份，商业三者险50万元一份并投保不计免赔，保险期间为2015年4月10日到2016年4月9号。另查明，赵海龙驾驶“CHEPAI1号”重型自卸货车的车主是原告李朝。2015年6月9日河北盛衡保险公估有限公司出具“CHEPAI1号”重型自卸货车车辆损失公估鉴定书一份，鉴定值56，245元；公估费票据一张，数额为3，000元；施救费、拖车费票据1张，数额为3，500元。以上事实，由道路交通事故认定书、行驶证、驾驶证、保险单、车损公估报告书、票据及原、被告陈述存卷为证。本院认为，公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。行为人损坏国家、集体或者他人财产的，应当恢复原状或者折价赔偿，受害人因此遭受其他重大损失，侵权人应当赔偿损失。投保车辆在保险期间内发生交通事故致他人人身、财产损失，保险公司应依约赔付保险金。根据《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条规定及本案的实际情况，确定以下赔偿数额：本案中，原告的损失为：车辆损失：56，245元；车辆评估费：3，000元；车辆施救、拖车费：3，500元；以上共计62，745元。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条、第一百三十四条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告：李朝。被告：忻州市恒祥汽车销售有限公司，住忻州忻府区二十里铺村大运路边。主要负责人：杨廷芳，该公司经理。组织机构代码：××。被告：中国人寿财产保险股份有限公司定襄县支公司，住山西省忻州市定襄县解放路37路。主要负责人：曲燕飞，该公司总经理。组织机构代码：××。委托代理人：闫杰，该公司员工。