原告李杰诉称，2003年11月5日16时许，刘兵驾驶CHEPAI1号重型自卸货车沿卑杨公路由北向南行驶，行至滦县九百户镇郭各庄村口处时，与行人李杰相撞，造成李杰受伤的交通事故。经滦县交警队认定，刘兵承担此事故的全部责任。李杰受伤后先后到滦县中医院、唐山市第二医院、北京积水潭予以救治。2012年8月22日经唐山市华北法医鉴定所鉴定为八级伤残，Ia值为10%。2012年9月24日经英中耐假肢矫形器（北京）有限公司证明，因李杰右腿短6.5厘米，依据患者日常生活需要及损伤部位，仍需康复治疗。原告损失包括医疗费88591.57元，住院伙食补助费6560元，护理费164628元，交通费3765.8元，伤残评定费800元，伤残赔偿金146336元，矫形鞋83600元，拐杖150元，矫形鞋费1800元，复印费6元，营养费2000元，北京医院租床费484元，精神抚慰金30000元。至原告起诉前，被告郭增民已经支付原告法医321624元。现双方就其他损失未能达成一致意见，原告诉至法院，请依法判令被告赔偿原告属于损失207097.37元，保险公司在保险责任内承担赔偿责任，并由被告承担本案诉讼费用，后续治疗费用待实际发生后再另行起诉。被告刘兵未作答辩。被告郭增民辩称，我的车有保险，请法院依法判决。被告中国平安财产保险股份有限公司唐山中心支公司辩称，1、被答辩人起诉已经超过诉讼时效。2、被答辩人要求赔偿的各项损失多处不符合法律规定；原告在受伤时为在刘庄村居住，按照城镇居民计算伤残赔偿金和护理费无法律依据，原告诉请矫形鞋的损失也无依据；交通费过高；医疗费应以实际合法票据为准。3、本案的交通事故和保险合同均发生在2003年，原告与答辩人之间不存在合同关系，被答辩人无权向答辩人起诉赔偿，本案车辆车主与被保险人均为一汽冀东车队，该单位不是本案的当事人，我公司在商业险内拒绝赔偿。经审理查明，2003年11月5日16时许，被告刘兵驾驶CHEPAI1号重型自卸货车沿卑杨公路由北向南行驶，当行至滦县九百户镇郭各庄村口处时，与行人原告李杰相撞，造成原告李杰受伤的交通事故。此事故经滦县公安交通警察大队现场勘查，认定被告刘兵驾驶机动车违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，承担此事故的全部责任，原告李杰无事故责任。事故发生后，原告李杰即被送往滦县中医院抢救，在该院住院2天后，根据伤情需要原告李杰转入唐山市第二医院住院治疗60天，2004年1月6日出院。在2004年1月27日原告李杰因右膝关节活动受限又入住唐山市第二医院，住院治疗78天；2004年11月16日，原告李杰因右下肢短缩到北京积水潭医院检查治疗，2011年1月27日原告李杰再次到北京积水潭医院检查，并于2011年3月9日至2011年4月7日因右下肢逐渐短缩在北京积水潭医院住院治疗29天，行外固定架安置术，后来原告李杰又于2011年4月20日、5月5日、6月2日、8月2日、10月8日、12月27日及2012年1月10日多次到北京积水潭医院进行检查治疗；自2012年3月1日至2012年5月3日，原告李杰在滦县人民医院进行康复治疗；原告李杰伤后共计产生医疗费88553.57元（其中包括在滦县中医院因输血支付的血费920元）。原告在北京积水潭医院住院期间，护理人员租床产生费用484元。经滦县交警队委托，原告李杰在唐山华北法医鉴定所进行了伤残评定，该所于2012年8月22日出具了唐华（2012）临鉴字第755号临床鉴定，其中鉴定意见为：“（1）根据CHEPAI2-2002标准，符合4.8.10-r，评定为捌级伤残；另据4.10.10-i及4.10.11）Ia值为10%。（2）由于双下肢不等长，需配置矫形鞋。”原告支付鉴定费800元，病历复印费6元。原告李杰伤后购买拐杖一付，花费150元。英中耐假肢矫形器（北京）有限公司于2012年9月24日出具证明一份，证实原告双腿不等长，右腿短6.5厘米，需要配置矫形鞋，需单棉各一双，每双价格1100元，正常情况下，使用寿命（更换周期）为2年。原告受伤后，产生部分交通费损失。原告李杰住院期间其母护理。原告李杰与家人自2002年即在滦县新城租房居住，自2007年4月6日购买瑞泰华庭住宅楼一处，并将户口迁至此处。另查明，被告郭增民系CHEPAI1号重型自卸货车的实际所有人，被告刘兵系其雇佣司机，本次事故发生在刘兵为被告郭增民工作期间。被告郭增民为该车在被告中国平安财产保险股份有限公司唐山中心支公司投保了不计免赔第三者责任险，第三者责任险保险金额500000元。本次事故发生在保险期间。被告郭增民已付原告李杰321624元。上述事实，有当事人陈述，滦县交警队道路交通事故认定书，刘兵驾驶证就从业资格证、CHEPAI1号重型自卸货车保单，原告的住院病历及费用明细、诊断证明书及出院证、医疗费单据，原告的伤残鉴定书及鉴定费单据，租床费单据，交通费单据，原告及护理人员户口页、租房协议等证据予以证实，并记录在卷。本院认为，侵害公民人身造成损害的，应承担相应的损害赔偿责任。根据已查明的事实，被告刘兵在本次事故中承担全部责任，因此应对原告在本次事故中造成的损失承担相应的损害赔偿责任。因被告刘兵系被告郭增民的雇佣司机，本次事故发生在刘兵为郭增民工作期间，因此刘兵对原告的赔偿责任应由作为雇主的被告郭增民承担。被告郭增民为其所有的肇事车在被告中国平安财产保险股份有限公司唐山中心支公司投保了不计免赔第三者责任险，本次事故发生在保险期间，因此被告保险公司应按照被告刘兵应承担的事故责任在第三者责任险内对原告在本次事故中所造成损失予以赔偿。原告诉请的医疗费中，对没有加盖公章的挂号费单据不予支持，原告提交的输血费用920元，虽然系现金收据，因系医院根据原告伤情需要所产生的实际支出的费用，本院予以支持，一并计算在医疗费之中，因此根据原告方提交的票据，核定医疗费金额为88553.57元；原告的伤残鉴定费800元、复印费6元，有票据证实，予以支持；原告在滦县人民医院进行康复治疗时未办理住院手续，且医院在居住附近，不会产生伙食费问题，其93天的住院伙食补助费不予支持，原告在北京积水潭医院门诊治疗9次，考虑路途较远，其诉请了伙食补助费，予以支持，在滦县中医院及唐山市第二医院证言的伙食补助费按照20元／天机算，在北京的伙食补助费按照50元／天计算，其住院伙食补助费为4700元［（2天＋60天＋78天）×20元／天＋（29天＋9天）×50元／天］；原告在北京住院期间，护理人员依据医院规定，租床产生费用484元，属于合理开支，本院予以支持；原告提交了购买拐杖的一张收据，金额150元，虽然票据形式是收据，但原告伤在腿上，且双下肢不等长，拐杖是伤后的必需品，属于残疾辅助器具，本院予以支持，同时原告的伤残评定书中鉴定其需要配置矫形鞋，原告提交了矫形鞋的价格及使用年限证明，矫形鞋属于残疾辅助器具，本院对其证据予以采信，但其穿戴矫形鞋时间自伤残评定书鉴定之日起计算至75周岁的平均寿命，需62年，每年需要2双，每双价格1100元，2年更换一次，因此其残疾辅助器具费用为68200元（1100元／双×2双×31年）；原告诉请伤残赔偿金按照城镇居民标准计算，并提交了在城镇居住的租房协议及购买房屋证明和户口页等证据，本院对其证据予以采信，按照城镇居民人均可支配收入18292元／年的标准计算伤残赔偿金，原告伤残等级为捌级，Ia值为10%，因此其伤残赔偿金为146336元（18292元／年×20年×40%）；原告诉请了伤后9年的护理费，但原告未提交证据证实其诉请的合理性，不予支持，考虑原告李杰在受伤时年龄小，自受伤日至2004年11月16日和后来在北京积水潭医院门诊检查、住院及在滦县人民医院93天的康复治疗时间均考虑二人护理，认定护理时间为507天，原告诉请按照2012年度河北省城镇居民年人均可支配收入计算，本院予以支持，因此认定护理费为50816.68元（18292元／年÷365天×507天×2人）。原告诉请2000元营养费，考虑原告伤情，本院予以支持；原告李杰诉请的交通费损失3765.8元，考虑原告多次入院、出院、复查及到外地医院治疗等情况，诉请合理，本院予以支持；原告诉请精神抚慰金30000元，因原告受伤时年龄尚小，且因本次事故致残，对其诉请予以部分支持，认定精神抚慰金20000元。综上，根据原告提交的证据认定本次事故给原告李杰造成的损失包括医疗费88553.57元，营养费2000元，住院伙食补助费4700元，伤残鉴定费800元，伤残赔偿金146336元，护理费50816.68元，残疾辅助器具费68350元（矫形鞋68200元＋拐杖150元），复印费6元，交通费3765.8元，精神抚慰金20000元，合计385328.05元。被告中国平安财产保险股份有限公司唐山中心支公司辩称鉴定费不予赔偿，因该费用是原告李杰为确定本次事故损失进行伤残鉴定时产生，属于必要合理的费用，保险公司应予赔偿，因此对其辩称不予采纳；同时保险公司还辩称原告起诉已经超过诉讼时效，因原告伤后一直在治疗当中，且在2012年才进行了伤残评定，其诉讼并未超过法定时效，对其辩称不予采纳；被告保险公司还辩称本案的交通事故和保险合同均发生在2003年，原告与答辩人之间不存在合同关系，被答辩人无权向答辩人起诉赔偿，因《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释（一）》第三条规定：保险合同成立于保险法施行前而保险标的转让、保险事故、理赔、代位求偿等行为或事件，发生于保险法施行后的，适用保险法的规定。本案理赔发生于保险法施行以后，所以原告诉请保险公司进行赔偿于法有据，对保险公司该辩称不予采纳。故根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第三十五条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条之规定，判决如下：。原告李杰，男。法定代理人李秀丽，女，原告之母。委托代理人徐丽娟，女，河北日月新律师事务所律师（特别代理）。被告刘兵，男。被告郭增民，男。委托代理人梁小红，特别代理。被告中国平安财产保险股份有限公司唐山中心支公司。负责人单维红，公司经理。委托代理人徐广清，男，河北东明律师事务所律师（特别代理）。