被告陈刚的答辩意见：对事故认定书认定的事实无异议。被告是事故车的实际车主，车投有一份交强险和保额为30万元商业第三者责任险及不计免赔险，对原告的合理损失应由保险公司赔偿，被告不赔偿。被告已向原告支付10262.21元。被告保险公司的答辩意见：对事故认定书认定的事实无异议。车辆投保属实，被告公司愿在保险范围内承担赔偿责任。对原告主张的医疗费认可按票据计算但要扣减10%的非医保用药，后续治疗费不认可，护理费根据司法鉴定120天每天92元计算，住院伙食补助费认可，营养费按住院25天每天20元计算，交通费认可300元，精神损害抚慰金不认可，鉴定费无异议，诉讼费、鉴定费不承担。本院审理查明：2016年4月1日14时许分，被告陈刚驾驶CHEPAI1号小型轿车在南塘五岔口西华山大街路南人行道倒车时，将行人原告李焜煜碾压，造成原告李焜煜受伤的交通事故一起。渭南市公安局交通警察支队临渭大队作出渭临交肇[2016]第230号道路交通事故认定书认定：被告陈刚应负事故全部责任，原告李焜煜不负事故责任。原告李焜煜于2016年4月1日至26日在渭南市中心医院住院25天，花费医疗费6190.81元，门诊费513元。在渭南市第二医院花费门诊费355.4元。审理中，经渭南市中级人民法院委托，陕西渭南市人民医院法医司法鉴定所对原告李焜煜伤残及护理期限作出陕渭人民医院司法鉴定所[2016]临鉴字第380号司法鉴定书，鉴定意见为：1、被鉴定人李焜煜此次损伤不构成伤残等级。2、被鉴定人此次损伤护理期限为120日。并花费鉴定费1600元。另查：被告陈刚系CHEPAI1号车车主，该车在被告保险公司投有一份交强险和保额为30万元的商业第三者责任险及不计免赔险。事故发生后，被告陈刚支付原告李焜煜10262.21元。一、双方对事实、诉讼请求无异议部分对事故认定书认定的事实和责任划分。被告陈刚系CHEPAI1号车车主，该车在被告保险公司投有一份交强险和保额为30万元的商业第三者责任险及不计免赔险。事故发生后，被告陈刚支付原告李焜煜10262.21元。二、各方对事实、诉讼请求争议部分。争议1、原告李焜煜主张医疗费7059.21元、后续治疗费5000元、住院伙食补助费750元、营养费750元，提供渭南市中心医院诊断证明、住院病历、费用清单、报告单、门诊病历、住院费票、门诊票。被告陈刚、保险公司质证均认可医疗费按票据计算但要扣减10%的非医保用药，后续治疗费不认可，住院伙食补助费认可，营养费认可按住院35天每天20元计算。争议2、原告李焜煜主张护理费18964元、鉴定费1600元、精神损害抚慰金5000元，提供司法鉴定意见书、鉴定费票复印件一张、原告法定代理人执业证书、培训证复印件3份、个体营业执照、照片8张。被告陈刚、保险公司质证均认可护理费根据司法鉴定120天每天92元计算，交通费认可300元，精神损害抚慰金不认可，鉴定费无异议。争议3、原告李焜煜主张交通费642元，提供证据交通费票据67张。被告陈刚、保险公司质证均认可300元。本院认为，渭南市公安局交通警察支队临渭大队作出渭临交肇[2016]第230号道路交通事故认定书认定：被告陈刚应负事故全部责任，原告李焜煜不负事故责任。事实清楚、程序合法、责任划分适当，应依法予以认定。原告李焜煜主张的医疗费7059.21元、鉴定费1600元，证据确实充分予以认定。原告李焜煜主张的住院伙食补助费，根据其提供的住院病历显示住院25天，故住院伙食补助费为750元（30元25日）。原告李焜煜主张的营养费，未提供有加强营养的医嘱，对此主张不予支持。原告李焜煜主张的护理费提供的证据不足以证明其主张，对被告保险公司在庭审中认可护理费按每天92元计算予以支持，根据司法鉴定护理时间120天计算，即护理费为11040元（120天92元）。交通费酌定为300元。原告李焜煜主张的精神损害抚慰金、后续治疗费未提供相关证据，故对此主张不予支持。原告李焜煜的各项损失由被告保险公司在保险范围内进行赔偿。本院确定原告李焜煜各项损失的总额为20749.21元（具体赔偿清单及计算方式详见附表）。《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条之规定，判决如下：。原告李焜煜，男，汉族。法定代理人杨娟，女，汉族。委托代理人韩峰，系临渭区148法律服务所法律工作者。被告陈刚，男，汉族。被告安诚财产保险股份有限公司渭南中心支公司（下称保险公司）。负责人曹治国，总经理。委托代理人李辉，男，汉族。委托代理人齐凡，男，汉族。