原告诉称，2013年7月26日18时50分许，被告马玉刚驾驶CHEPAI1-1号宇通牌大型普通客车，沿京藏高速公路由北向南行驶至1327公里＋400米处时与前方同方向李明驾驶的CHEPAI1-2号路虎小型越野客车相撞，造成两车不同程度的受损。经宁夏回族自治区公安厅高速公路交警支队五大队出具的宁公交认字（2013）第050102号道路交通事故认定书确定，被告马玉刚承担此次事故的全部责任。此次事故造成原告车辆受损，宁夏路捷汽车贸易有限公司对该车辆进行维修，维修费用50余万元。车辆维修期间，原告为保证正常工作及生活，租赁汽车使用，共支付租赁费共计334800元。车辆修复后，其使用功能和市场价值均受到贬值。2014年10月20日原告委托宁夏惠众旧机动车鉴定评估有限公司对受损车辆进行鉴定评估，车辆贬值损失451500元。原告支付了此次鉴定评估费4500元。CHEPAI1-1号宇通牌大型普通客车系被告西吉县汽车运输公司所有，在大地财险投保交强险和第三者责任保险，原告所有的CHEPAI1-2号路虎小型越野客车在安邦财险投保了车辆损失险。现被告仅支付了车辆修理费用，对此次交通事故给原告造成的贬值损失451500元，汽车租赁费334800元、鉴定评估费4500元损失拒绝赔偿。故原告诉至本院，请求依法判令：1.被告西吉县汽车运输公司、马玉刚共同赔偿原告车辆贬值损失451500元、汽车租赁费334800元、鉴定评估费4500元，上述损失合计为790800元；2.被告大地财险在交强险和第三者责任保险限额内承担赔偿责任；3.被告安邦财险在车辆损失险限额内承担赔偿责任；4.案件受理费由被告负担。原告为证实其主张，向法庭提交了以下证据：证据一、道路交通事故认定书一份，拟证实事故发生的时间、地点及被告马玉刚负事故全部责任的事实；证据二、机动车行驶证，拟证实原告李艳霞是CHEPAI1-2号路虎小型越野车的所有权人；证据三、宁夏利源交通运输集团有限公司特种运输分公司营业执照、税务登记证、组织机构代码证、道路运输经营许可证，拟证实原告系宁夏利源交通运输集团有限公司特种运输分公司负责人；证据四、宁夏路捷汽车贸易有限公司说明一份、汽车租赁协议一份、租赁费收据十六份，拟证实原告自2013年7月27日至2014年11月8日租赁宁夏鼎盛租赁有限公司的车牌号为CHEPAI1-3丰田普拉多越野车一辆，共支付租金334800元；证据五、旧机动车鉴定评估报告一份，拟证实车辆贬值损失为451500元；证据六、鉴定费发票一张，拟证实原告支付鉴定费4500元；证据七、修理费现金账单一份，拟证实原告车辆共产生修理费526511元，其中安邦财险支付74511元，大地保险支付452000元；证据八、商业保险单，拟证实原告购买了安邦财险的第三者责任险和商业险，安邦财险应在责任限额范围内承担责任赔偿。被告西吉县汽车运输公司辩称，原告的第一项诉讼请求不合理；第四项诉讼请求其公司不予承担。被告马玉刚辩称，其是受雇于西吉县汽车运输公司，责任应当由西吉运输公司承担。被告大地财险辩称，原告的诉讼请求没有相关的法律依据，其公司不予赔付。被告安邦财险辩称，原告的诉讼请求没有相关的法律依据，其公司不予赔付。被告西吉县汽车运输公司为证实其辩称的事实，向法庭提交保险单两份，拟证实其公司为CHEPAI1-1号宇通牌大型普通客车在大地保险公司投保了交强险和第三者责任险。被告马玉刚未向法庭提供证据材料。被告大地财险为证实其辩称的事实，向法庭提交以下证据：证据一、机动车辆损失情况确认书两份、预付赔款审批表一份，拟证实原告所有的车辆损失为452000元的事实；证据二、说明一份，拟证实原告同意大地财险定损金额并将余款支付给路虎4S店；证据三、第三者责任保险条款一份，拟证实原告主张的诉讼请求不属于赔偿范围。被告安邦财险为证实其辩称的事实，向法庭提交以下证据：证据一、车辆定损单一份，拟证实原告所有的车辆于2013年10月10日定损的事实；证据二、家庭自用汽车损失保险条款、机动车商业保险条款附加条款各一份，拟证实原告主张贬值损失属于条款约定责任免除范围，原告也没有投保附加险代步条款；证据三、投保单一份，拟证实原告投保机动车的险种，原告对所保险的条款和险种没有异议。被告西吉县汽车运输公司对原告提交的证据一、二、八无异议；认为证据三与本案无关联性；认为证据四系自制收据，不具有真实性；认为证据五仅有咨询性质且已失效，不能证明车辆的贬值损失；认为证据六应不予支持；认为证据七修理费的数额与合理的修理期限没有关系。被告马玉刚对原告提交的证据一的责任划分有异议。被告大地财险对原告提交的证据一、二、八无异议；认为证据三与本案无关联性；对证据四中的租赁费收据的真实性及关联性有异议；对证据五、六不予认可；对证据七的真实性无异议但对证明目的有异议。被告安邦财险对原告提交的证据一、二无异议；对证据三的三性均有异议；对证据四中的说明的真实性、合法性及证明目的有异议；对证据五、六的证明目的有异议；对证据七的三性无异议但对证明目的有异议。经审核，原告提交的证据一、二真实、合法，与本案有关联，对其证明效力，本院予以认定；证据三真实、合法，但与本案的事实及原告的主张没有关联性，本院不予认定；证据四中的宁夏路捷汽车贸易有限公司说明一份真实、合法，与本案有关联，对原告的相关主张具有证明效力，本院予以认定；证据四中的汽车租赁协议及租赁费收据，不符合证据的形式要件，对其证明效力，本院不予认定；证据五、六具有证据的真实性，但评估报告所载的目的为咨询性质，非用于司法裁决，本院不予认定；证据七、八真实、合法，与本案有关联，本院予以认定。原告对被告西吉县汽车运输公司提交的保险单无异议；对大地财险提交的损失情况确认书，认为车辆修理时间长的原因是该车辆系原装进口车辆，部分部件需从国外进口，车辆配件运输时间长所致；对安邦财险提交车辆损失保险条款，认为是安邦财险的格式条款，应该由相关法律调整。被告西吉县汽车运输公司、被告大地财险、被告安邦财险对对方提交的证据无异议。经审核，被告西吉县汽车运输公司提交的保险单两份真实、合法，与本案有关联，对其证明效力，本院予以认定；被告大地财险向法庭提交证据一、二、三真实、合法，与本案有关联，对其证明效力，本院予以认定；被告安邦财险提交证据一、二、三真实、合法，与本案有关联，对其证明效力，本院予以认定。经审理查明，2013年7月26日18时50分许，被告马玉刚驾驶西吉县汽车运输公司所有的CHEPAI1-1号宇通牌大型普通客车，沿京藏高速公路由北向南行驶至1327公里＋400米处时，与前方同向李明驾驶的原告李艳霞所有的CHEPAI1-2号路虎牌小型越野轿车相撞，造成两车均有部分部件损坏的交通事故。经宁夏回族自治区公安厅高速公路交警支队五大队认定，被告马玉刚负此次事故的全部责任。同时查明，CHEPAI1-1号宇通牌大型普通客车在大地财险投保了交强险和100万的第三者责任保险；CHEPAI1-2号路虎牌小型越野轿车在安邦财险投保了车辆损失险。事故发生后，宁夏路捷汽车贸易有限公司对CHEPAI1-2号路虎牌小型越野轿车进行维修，维修费为526511元。该维修费由大地财险、安邦财险分别支付。另查明，事故发生后，原告李艳霞所有的CHEPAI1-2路虎牌小型越野轿车于2013年7月27日至2014年11月7日在宁夏路捷汽车贸易有限公司维修。修理期限共计468日。本院认为，公民的合法财产权受到法律保护。本案中，原告的车辆因交通事故造成损害，原告的合理、合法损失应得到赔偿。原告要求被告赔偿车辆的贬值损失费451500元，虽然该车辆因交通事故造成部分部件的损坏，但鉴于事故发生后，该车辆经维修后恢复性能，能正常使用，维修费用已得到赔付，故该诉讼请求本院不予支持；对该车辆贬值损失的评估鉴定费4500元本院也不予支持；原告要求被告赔偿汽车租赁费334800元，原告的车辆因交通事故造成部分部件的损坏，在维修期间不能正常使用，但原告租赁一辆丰田牌普拉多越野轿车代步，客观上没有必要性，且所产生的租赁费用超过合理性的要求，故本院不予支持。但原告的车辆为非经营性车辆，在维修期间，产生合理的交通费用应由被告承担。结合原告的工作性质，参照盐池县党政机关差旅费管理暂行办法，本院认为被告应赔偿原告交通费80元／天，车辆维修共计468天，共计37440元。因CHEPAI1-1号宇通牌大型普通客车在中国大地财产保险股份有限公司固原中心支公司投保了第三者责任保险，故应由中国大地财产保险股份有限公司固原中心支公司赔偿原告的损失。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款第（六）项、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条第一款第（四）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款，判决如下：。原告李艳霞，女，生于1971年8月11日，汉族，高中文化，宁夏利源交通运输集团有限公司特种运输分公司负责人，住宁夏回族自治区盐池县。委托代理人程燕，宁夏合天律师事务所律师。代理权限为特别授权。委托代理人葛玉霞，宁夏合天律师事务所律师。代理权限为特别授权。被告西吉县汽车运输公司，住所地宁夏回族自治区西吉县。负责人李海珍，系该公司经理。委托代理人王志军，宁夏建业律师事务所律师。代理权限为一般代理。被告马玉刚，男，生于1983年2月8日，回族，初中文化，司机，住宁夏回族自治区西吉县。被告中国大地财产保险股份有限公司固原中心支公司，住所地：宁夏回族自治区固原市原州区。负责人刘步孝，系该公司经理。委托代理人赵鹏，该公司理赔部职员。代理权限为特别授权。被告安邦财产保险股份有限公司宁夏分公司盐池营销服务部，住所地：宁夏回族自治区盐池县。负责人张龙，系该公司经理。委托代理人王志虎，系该公司职员。代理权限为特别授权。