原告诉称，2014年6月12日15时，原告乘坐被告驾驶的电动三轮车从茹各庄到抚宁途径湾子村时，因路面凹凸不平，造成电动三轮车侧翻，致使坐在被告三轮车上的原告受伤，经抚宁县中医院确诊为胸7腰2压缩性骨折，检查确诊后，原告回家休养。此次事故经抚宁县公安局交通警察大队现场勘查，被告承担事故的全部责任，原告方无责任。故为维护原告的合法权益，起诉至法院要求被告赔偿医疗费、交通费、护理费、伙食补、精神抚慰金、伤残赔偿金合计人民币23649元。被告郭桂侠辩称，原告所讲的与事实不符，事实是2014年6月12日，被告与丈夫李春弟去茹各庄村原告女儿诊所治病，是原告女儿让被告把她父母（本案原告）捎回抚宁，发生事故时，她父亲倒在她母亲身上，导致她母亲受的伤。我们认为本次事故的发生是被告为原告帮忙，不是运营当中给原告造成伤害。另外原告的伤所致与事实不符，虽然我们没有证据，但是当时医生说就是软组织挫伤，原告就去她女儿家了，事隔12天原告说受伤，我们不认同。还有原告没有住院，所以医疗费、伙食补助、护理费不存在，交通费是我们花的，已为原告支付978.10元。根据以上事实，我方认为原告的损失，我方不应该赔偿，现被告身患癌症靠低保生活也同意适当补偿。经审理查明，2014年6月12日15时，原告乘坐被告驾驶的电动三轮车从茹各庄到抚宁途径湾子村时，因路面凹凸不平，造成电动三轮车侧翻，致使坐在被告三轮车上的原告受伤。此次事故经抚宁县公安局交通警察大队现场勘查后认定，被告承担事故的全部责任，原告方无责任。事故致原告经济损失为诊疗费1138元；交通费50元；残疾赔偿金按农村居民人均年纯收入9102元计算15年，并按原告李运智十级伤残计算10%为13653元，根据原被告实际情况合理精神抚慰金应为2000元，鉴定费800元。以上合计人民币17641元。在治疗过程中被告郭桂侠已为原告垫付医疗费718元。另查明，原告并未给付过被告车费。上述事实有庭审笔录，票据、医院病历及诊断证明等在卷为证。本院认为，发生交通事故造成人身伤害财产损失的，责任人应承担民事责任。原告坐车过程中并未给付过费用，应认定为好意同乘，可适当减轻被告的赔偿责任。依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条，第十八条，第十九条，第二十一条，第二十二条，第二十三条之规定，判决如下：。原告李运智，农民。委托代理人陈国武，河北永和胜律师事务所律师。被告郭桂侠，农民。委托代理人赵素兰，抚宁县百通法律服务所法律工作者。