原告李进书、李炳男共同诉称，2015年1月28日14时许，被告张江伟无驾驶证驾驶无号牌二轮摩托车，在沙河市显德汪煤矿路口西100米处，与王增风骑行的两轮电动自行车发生交通事故，造成王增风抢救无效死亡，电动自行车损坏。该事故经公安交警部门认定，被告张江伟负事故全部责任，王增风无事故责任。王增风受伤后在医院支出抢救费28898.32元。被告张江伟已构成交通肇事罪，沙河市法院对其作出刑事判决，判决已生效。现就民事赔偿提起诉讼，请求判令被告赔偿二原告因王增风死亡的医疗费、误工费、住院伙食补助费、营养费、护理费、死亡赔偿经、交通费、处理事故误工费、丧葬费、精神抚慰金共计590007.8元，并由被告担负诉讼费。被告张江伟未答辩。经审理查明，2015年1月28日14时0分许，被告张江伟未取得机动车驾驶证驾驶无号牌二轮摩托车，沿邢峰线由西向东行驶至沙河市境内显德汪矿口西100米处时，与由东向西行驶向西南左转弯的王增风驾驶电动自行车发生交通事故，造成王增风抢救无效死亡，两车不同程度损坏。该事故经沙河市公安警察大队立案处理，并于2015年2月4日作出沙河市大队公交认字第（2015）第50014号道路交通事故认定书，认定被告张江伟负事故全部责任，王增风无事故责任。王增风受伤后当日送邢台市第三医院抢救，经抢救无效于2015年1月29日死亡，支出抢救费28898.32元，其中被告张江伟垫付2000元。另查明，王增风系城镇户口，原告李进书系王增风丈夫，原告李炳男系王增风儿子。2015年7月8日，沙河市人民法院作出（2015）沙刑初字第83号刑事判决书，以交通肇事罪判处被告张江伟有期徒刑二年，现被告张江伟在沙河监狱服刑。在刑事审理期间，被告张江伟亲属给付原告方丧葬费20000元。被告张江伟所驾驶的无号牌两轮摩托车原车主为申国平，后申国平抵账给被告张江伟，该车未投保任何保险。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。被侵权人死亡的，其近亲属有权请求侵权人承担侵权责任。现原告李进书、李炳男作为王增风的近亲属，要求被告张江伟承担赔偿责任，其主张于法有据，本院予以支持，但请求范围和计算标准应依法计算。1、医疗费28898.32元；2、住院伙食补助费50元；3、误工费200元（2天×100元／天）；4、护理费200元（2人×100元／天）；5、交通费，本院酌定300元；6、处理事故误工费酌定3000元；7、丧葬费23119.5元（46239元÷2）；8、死亡赔偿金，482820元（24141元／年×20年），以上共计548587.82元。因被告张江伟已支付22000元，应再赔偿二原告526587.82元为清。对于原告主张的精神抚慰金50000元，因被告张江伟已受刑事处罚，本院不予支持。本案经调解不成，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十五条（六）、第十六条，第十八条的规定，判决如下：。原告李进书。原告李炳。以上二原告共同委托代理人王建欣、王首刚，河北守敬律师事务所律师。被告张江伟，现在沙河监狱服刑。委托代理人郑江红。