判后，太平财产保险有限公司唐山中心支公司不服，提出上诉，主要上诉理由：误工费最长计算至定残前一日，本案误工期限、护理期限过长，被上诉人已经定残治疗终结，主张二次手术费不应支持。本案被上诉人案发时间为2012年9月5日，其起诉日期为2015年3月20日，已经超过诉讼时效。被上诉人李金力答辩意见：1、关于误工时间是由唐山市法医鉴定中心出具的鉴定意见，该法医鉴定中心有法律承认的鉴定资质，该鉴定意见书也是有鉴定资格的鉴定人员做出的，因此该鉴定意见书具有法律效力，被上诉人未能提供证据证明该鉴定意见书不符合法律鉴定程序，也未提出重新鉴定的申请，因此应承担举证不能的责任。2、护理期限是根据被上诉人李金力住院时间确定的，被上诉人的上诉请求没有提供相应的证据支持其主张，应承担举证不能的责任。3、二次手术费也是依据法医鉴定意见主张的。4、诉讼时效是根据被上诉人治疗终结，出院后损失确定之日起计算期为一年。二审查明的案件事实与原审判决查明的案件事实相一致。本院认为，被上诉人自定残之日起损失确定，其主张未超过诉讼时效。被上诉人的误工期限和二次手术费均是经唐山市法医鉴定中心鉴定确定的，上诉人对此有异议但是未能提供证据证实其主张。被上诉人的护理期限是根据其住院时间确定的，是住院期间的护理费，有住院病历等可以证实住院时间及需要护理的情况。综上，上诉上诉请求理据不足，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：太平财产保险有限公司唐山中心支公司，住所地：唐山市路北区裕丰街91号。代表人：史礼，该公司经理。委托代理人：白怀东，该公司职员。被上诉人（原审原告）：李金力。委托代理人：张芳芳，河北实同律师事务所律师。被上诉人（原审被告）：李健强。