原告杜亚诉称，2013年6月16日，原告正常行经本市吴中区郭巷通达路塘南新村北区门口时，遭遇被告陆惠武驾驶的苏E小型轿车撞击，致原告倒地受伤。事发后，原告被告送往医院治疗，经诊断，原告左膝股骨内外骨挫伤，内侧副韧带损伤，全身多处软组织损伤。后经交警部门认定，被告陆惠武负事故全部责任。2014年4月10日，经苏州大学司法鉴定中心鉴定，建议原告伤后30日给予营养支持；伤后30日予一人护理为宜；误工时限为90日。被告的伤害行为造成原告经济损失医疗费3103元，营养费900元，护理费1500元，误工费36000元，交通费1990元，鉴定费1680元，合计人民币45173元。请求法院判令被告平安保险苏州公司在保险责任范围内承担赔偿责任，超出部分则由被告陆惠武承担，并负担本案诉讼费用。被告陆惠武辩称，对道路交通事故的责任认定和事实均无异议，同时亦积极处理赔偿事宜，第一次医药费也由其支付，同意原告在其投保的交强险和商业险内优先赔偿的主张。被告平安保险苏州公司辩称，对道路交通事故的责任认定和事实无异议，对事故车辆在其公司投保了交强险以及第三者责任商业险，并且事故发生在保险期限内的事实亦无异议，愿意在交强险范围承担赔偿责任。经审理查明，2013年6月16日18时38分许，本市吴中区郭巷通达路塘南新村北区门口，被告陆惠武驾驶的苏E与原告发生涉案交通事故，致原告倒地受伤。事发后，原告即被送至苏州大学附属第一医院治疗，经诊断，原告因涉案交通事故导致左膝外伤，左股骨髁挫伤，内侧副韧带损伤，全身多处软组织损伤。事发次日，交警部门出具道路交通事故认定书，认定被告陆惠武负事故全部责任，原告不负事故责任。2014年4月3日，由事故处理交警部门委托苏州大学司法鉴定中心对原告的误工期限、营养期限、护理期限及人数进行鉴定。当月10日，该司法鉴定中心出具司法鉴定意见书，建议原告伤后30日给予营养支持，伤后30日予一人护理为宜，误工时限掌握在伤后90日较为适宜。原告为此支付鉴定费1680元。因涉案交通事故双方当事人未能就赔偿事宜达成一致，为此，原告遂向本院提起诉讼。诉讼中，被告陆惠武、平安保险苏州公司对原告提供的司法鉴定意见书及其主张的1500元护理费用、支付的鉴定费1680元无异议，但对原告主张的其他赔偿金额持有异议。同时，原告对被告陆惠武垫付医疗费144.2元和预付赔偿款1000元的事实无异议。对于当事人双方确认无异的护理费、鉴定费予以认定；对于原、被告双方存有异议的其他赔偿项目的金额依法予以核实。首先是医疗费，原告提供的医疗费用票据总金额为3194元，尽管被告方对其中的急诊项目收费通知单有异议，认为其不符合正常的收费凭证形式，但因该收费单注明的石膏外固定，91元上盖有医院现金收讫章，故应对该笔医疗费用予以确认。因此，根据原告提供的医疗费用凭证载明的医疗费用加上被告陆惠武垫付的144.2元的医疗费用，原告因涉案交通事故而花费的医疗费用为3338.2元；其次为营养费，因原告未能提供出其主张每日30元的营养标准的相关依据，故参照本市通常标准，结合司法鉴定意见确认的营养期限，核定为750元；第三，原告主张的误工费，尽管原告在诉讼中提供了其工作单位（上海秦艺广告有限公司）出具的收入减少证明（证明内容主要为：原告从事3D设计，收入减少36000元）以及受伤前三个月的工资单，但因未能提供相对应的收入纳税证明，故该些证据尚不足以证明其实际的收入减损。为此，参考本省分细行业相对应的在岗职工平均工资，结合司法鉴定意见书中确定的90日误工期限，核定误工费为29237.75元；至于原告主张的交通费，则综合本案实际情况酌定800元。由此，原告因涉案交通事故所造成的经济损失为：医疗费3338.2元，营养费750元，护理费1500元，误工费29237.75元，交通费800元，鉴定费1680元，合计人民币37305.95元。审理中，本院曾组织双方进行调解，但因双方意见分歧较大，故调解未成。本院认为，根据法律规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡的，应由保险公司在交强险限额内先予赔偿。本案中，被告平安保险苏州公司承认事故车辆在其投保了交强险，故应由被告平安保险苏州公司在交强险范围内先行赔偿，因此，被告平安保险苏州公司应当承担原告损失35625.95元。对于不属交强险赔偿范围内的鉴定费1680元，则应由交通事故当事人之间按责承担。根据交警部门的道路交通事故认定书，可以确认被告陆惠武负事故全部责任，故应由其全额承担该费用。又因被告陆惠武已经垫付了医疗费及其赔偿款共计1144.2元，故被告陆惠武还应支付赔偿款计535.8元。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十四条的规定，判决如下：。原告杜亚。委托代理人米占青，上海江晨律师事务所律师。被告陆惠武。被告中国平安财产保险股份有限公司苏州分公司，住所地江苏省苏州市工业园区时代广场24幢105室、602室。负责人王新，总经理。委托代理人徐瑶。