原告诉称，2013年12月14日10时10分，我在解放路太和高中对面路段由南向北正常横过道路时被被告申伟驾驶辽GX号小型轿车撞倒受伤，被“120”急救车送至锦州石化医院（公安医院）。经医院诊断：1、左第2、3、4、5肋骨骨折；2、双侧胸腔积液；3、双侧创伤性湿肺；4、胸外伤；5、头外伤；6、腰外伤；7、右肘部、右足部外伤；8、右足部第二、三跖骨基底部骨折；9、右下肢外伤后静脉血栓形成。住院治疗86天，住院期间二级护理。原告支付医疗费26661.45元。锦公交认字（2013）第00211号《道路交通事故认定书》认定申伟违反《道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，承担主要责任，我承担次要责任。被告的行为不但在经济上给我造成了极大损失，也在肉体上、精神上给我造成了终身残疾和痛苦。故被告除应承担赔偿我的经济损失外还应承担赔偿我精神抚慰金责任。辽GX号小型轿车由于于沐含已在中国人民财产保险股份有限公司锦州市分公司投保了交强险和不计免赔商业第三者保险，保险公司应对我在交强险限额内先予赔偿，不足部分在商业险限额内予以赔偿，再有不足部分由被告申伟、于沐含承担赔偿责任。综上，请求人民法院判令被告赔偿因交通事故对我造成的各项损失共计50655.18元，伤残等级鉴定作出后，原告增加诉讼请求至106431.38元，并由被告承担本案诉讼费用。被告申伟、于沐含未做答辩。被告中国人民财产保险股份有限公司锦州市分公司辩称，本案辽GX号小型轿车在我公司投保了交强险和商业三者险20万元，我公司按照合同约定在交强险范围内按限额先赔付，不足的部分在商业险内按责任比例赔付，不赔偿不合理费用。本案中医疗费应按照基本医疗保险标准进行赔偿，超过医保用药部分我公司不负责赔偿，原告已超过退休年龄不赔偿误工费，本案的护理费过高，鉴定费属于间接损失，我公司不负责赔偿。经审理查明，2013年12月14日10时10分，原告在解放路太和高中对面路段由南向北横过道路时被被告申伟驾驶辽GX号小型轿车撞倒受伤，被“120”急救车送至锦州石化医院（公安医院）。经医院诊断：1、左第2、3、4、5肋骨骨折；2、双侧胸腔积液；3、双侧创伤性湿肺；4、胸外伤；5、头外伤；6、腰外伤；7、右肘部、右足部外伤；8、右足部第二、三跖骨基底部骨折；9、右下肢外伤后静脉血栓形成。住院治疗86天，住院期间二级护理。锦州市公安局交通警察支队太和大队作出《道路交通事故认定书》认定申伟违反《道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，承担主要责任，原告杨作时承担次要责任。辽GX号小型轿车在中国人民财产保险股份有限公司锦州市分公司投保了交强险和保险限额为20万元的不计免赔商业第三者责任保险，保险期间为2013年8月18日-2014年8月17日，该车所有人为被告于沐含，与被告申伟系夫妻关系。2014年6月24日经辽宁医学院附属第一医院法医司法鉴定所鉴定，原告肋骨骨折伤残程度为十级，原告支付鉴定费800元。另查，原告系城镇居民。本院所确认的上述事实，有原告提供的道路交通事故认定书、住院病历、医疗费收据、费用清单、诊断书、户口本复印件以及双方当事人陈述等材料载卷为凭，经开庭质证和本院审查，可以采信。本院认为，同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，先由保险公司在机动车第三者强制责任保险限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足部分，机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过10%的赔偿责任。保险人对责任保险的被保险人给第三人造成的损害，可以依照法律规定或合同约定直接向该第三者赔偿保险金。本案的交通事故发生在被告申伟驾驶的辽GX号车辆的交强险和商业第三者责任保险的保险期间内，因此被告中国人民财产保险股份有限公司锦州市分公司应在交强险赔偿责任限额各分项范围内向原告承担赔偿责任；不足部分由保险公司在承保商业三者险范围内按保险合同予以赔偿；仍有不足部分本院认为由被告申伟承担80%责任为宜。被告于沐含虽为肇事车辆实际车主，但其对该起交通事故的发生并没有过错，故其不承担赔偿责任。对于原告主张的误工费，因其并未提供原告的劳务合同等证明材料，本院认为其证据不够充分不予采信。原告主张的精神抚慰金数额过高，本院酌定3000元。对于原告主张的衣物损失，因原告未提供相关证据，本院不予支持。原告主张护理费每天100元证据不充分，可按居民服务业在岗职工平均工资标准予以保护。被告保险公司对非医保用药部分不负赔偿责任的辩解意见，因所用药物确为原告治疗所必需，属因侵权行为造成的直接损失，且原告对此并无过错，故保险公司的该项辩解意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条、第四十九条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条、第一百四十二条、第一百四十四条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿适用法律若干问题的解释》第十四条、第十六条之规定，判决如下：。原告杨作时，男，1947年12月11日生，汉族，无业，住锦州市太和区。委托代理人张金，系锦州市太和区太和法律服务所法律工作者。被告申伟，男，1984年6月30日生，汉族，工人，住锦州市太和区。被告于沐含（申伟之妻），女，1987年4月9日生，汉族，工人，住锦州市太和区。被告中国人民财产保险股份有限公司锦州市分公司，住所地锦州市古塔区。负责人赵枫，系该公司经理。委托代理人石斌，系该公司职员。