本院认为，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条第二款规定，“因用人单位以外的第三人侵权造成劳动者人身损害，赔偿权利人请求第三人承担民事赔偿责任的，人民法院应予支持”。本案中，杨友秀、王欢、王钦的近亲属王永洲生前为移民局的工作人员，担任该局副局长，事发生当天，其代表移民局对所辖杨东河电站水库库区进行检查、验收，因途中发生交通事故不幸死亡，对于王永洲事发当天的公务活动及死亡原因，双方当事人均无异议，且事后杨友秀、王欢、王钦与移民局签订了《王永洲同志因公殉职安葬补偿协议》。本案的焦点问题在于，王永洲因公务活动死亡的致害原因是否存在第三人侵权的问题。本案的民事侵权责任属于机动车交通事故责任，根据我国《侵权责任法》第四十九条规定，因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。现有证据表明，CHEPAI1号事故车辆的登记车主为腾龙公司，该车由野菱公司实际控制并用于租赁经营，移民局工作人员苗军因该局公务需要租用此车，苗军向野菱公司支付租车定金100元后，野菱公司出具了收款收据，客户栏明确填写为移民局。而该车辆租用后，实际使用人也是移民局的工作人员。杨东河公司系此次公务活动的被检查、验收单位，而非此次公务活动的主体单位，不论从现行国家机关公务用车的管理规定，还是坚持廉洁从政确保本次公务活动公平公正来考量，杨东河公司均不应成为此次公务活动的车辆承租人。因此，移民局应认定为CHEPAI1号事故车辆的承租人和实际使用人。依前述规定，移民局应对本次交通事故承担民事赔偿责任。腾龙公司、野菱公司作为事故车辆的所有人、管理人，在未投保机动车交强险和必要的商业险的情况下即将该车投入营运虽存在一定过错，但该过错与本案事故的发生没有因果关系，不应认定为前述规定中“对损害的发生有过错”的情形，依法不应承担民事赔偿责任。从以上分析可以看出，移民局作为王永洲的用人单位，既是王永洲因公死亡的抚恤、补偿责任主体，也是本案交通事故的赔偿义务主体。在赔偿责任主体重合的情况下，移民局应否同时承担两种不同性质的责任，现行法律法规虽无明确规定，但从前述司法解释的条文原义看，赔偿权利人有权主张赔偿责任的义务主体只应是劳动人事关系以外的第三人，移民局作为王永洲的工作单位，系劳动人事关系这一基础法律关系的主体之一，显然应排除在“用人单位以外的第三人”之外。据此，杨友秀、王欢、王钦要求移民局在承担王永洲因公死亡的相关抚恤补偿费用之外，另主张移民局作为交通事故民事责任主体承担其相关赔偿责任，缺乏法律依据，本院不予支持。综上所述，杨友秀、王欢、王钦的上诉理由不能成立，应予驳回；一审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项规定，判决如下：。上诉人（原审原告）：杨友秀，女，生于1959年3月9日，土家族，湖北省利川市人，居民，现住利川市。上诉人（原审原告）：王欢，男，生于1987年12月7日，土家族，湖北省利川市人，居民，现住利川市。上诉人（原审原告）：王钦，女，生于1990年8月17日，土家族，湖北省利川市人，学生，现住利川市。被上诉人（原审被告）：利川市腾龙汽车租赁有限责任公司，住所地：湖北省利川市清源路陵阳花园。组织机构代码：67038049-5。法定代表人：李列斐，该公司总经理。被上诉人（原审被告）：利川市野菱汽车租赁有限责任公司，住所地：湖北省利川市清源路280号。组织机构代码：56546916-4。法定代表人：牟俊杰，该公司总经理。被上诉人（原审被告）：利川杨东河水电开发有限公司，住所地：湖北省利川市体育路1号（时代大厦12楼）。组织机构代码：66769576-0。法定代表人：籍毅，该公司董事长。被上诉人（原审被告）：向德轩，男，生于1964年6月20日，土家族，湖北省利川市人，驾驶员，住利川市。被上诉人（原审被告）：利川市移民局，住所地：湖北省利川市政府综合办公大楼。组织机构代码：74462652-4。法定代表人：付顺清，该局局长。