原告诉称：2006年9月17日18时许，原告因交通事故住院治疗，经辉县市公安局法医学伤残评定报告书第07027号评定原告为八级伤残，在本次交通事故中原告无责任，后经现场目击证人杨某、屈某、与宰长忠（系本次交通事故肇事人）证明不是被告张永强（曾用名张志强）驾驶人，是张永强的叔叔张士勤驾驶自己的无牌柴油三轮车与宰长忠驾驶CHEPAI1号柴油三轮车发生相挂擦原告受伤××。原告得知是张永强顶替叔叔（车主张士勤）驾驶无牌柴油三轮车后，曾多次反映长达八年之久，原告出院后至今生活不能自理，落的终身××需要人护理才能生活。辉县市公安局交通警察大队事故处理中队于2014年3月26日告知原告向人民法院进行举证。肇事人张士勤的逍遥法外，是原告无钱治疗终身××，故诉至法院要求三被告赔偿原告何万校医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费、误工费、交通费、精神损害抚慰金等共计20万元，（具体数额以重新鉴定结论为准；诉讼请求另行变更）。诉讼费由三被告承担。本院认为：最高人民法院《关于建立健全诉讼与非诉讼相衔接的矛盾纠纷解决机制的若干问题意见》第8条第二款规定，行政机关依法对民事纠纷调处后达成的有民事权利义务内容的调解协议，经双方当事人签字或者盖章后，具有民事合同性质。本案中原告何万校诉被告张士勤、张永强、宰长忠机动车交通事故责任纠纷，该纠纷所涉交通事故，辉县市公安交通警察大队已于2006年9月29日作出第20069012号交通事故认定书，认定宰长忠负事故的全部责任，张志强、何万校无责任。并于2007年4月4日依法调处，原告何万校已与被告宰长忠自行协商，达成如下协议：1、由宰长忠一次性赔偿何万校医疗费6808.94元、误工费2421.1元、伙食补助费1100元、护理费2421.1元、××生活补助费17223.48元、××用具费50元、交通费200元，以上费用共计：三万零壹佰柒拾肆元陆角贰分整（30174.62元），不足部分由何万校自负；宰长忠损失自负。2、本协议双方自行履行。3、本协议一次性到底，双方签字后生效，以后互不纠缠。原告何万校、被告宰长忠均签字且该协议已全部履行。该协议具有民事合同性质。现原告何万校在该协议未被变更、撤销、或确认无效的情形下，起诉主张被告张士勤、张永强、宰长忠就同一交通事故进行赔偿，无事实根据和法律依据。故应驳回原告何万校的起诉。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百五十四条第一款第（三）项的规定，裁定如下：。原告何万校。委托代理人张伟。委托代理人孙玉芳。被告张士勤。被告张永强。共同委托代理人张文涛，河南百泉律师事务所律师。被告宰长忠。