被告太平财产保险有限公司天津分公司辩称，被保险人报案称自身无保险责任，根据保险法和保险条款规定，保险按照比例赔付，由于被保险人无责任，不予赔偿。本院经审理认定事实如下：2017年4月27日20时52分许，高云鹍驾驶CHEPAI2号小型轿车行驶至东丽区津塘公路天津冀东汽车贸易有限公司前与杨文熹驾驶的CHEPAI1号大众牌小型轿车发生交通事故。公安交管部门只出具交通事故证明，未作事故责任认定。事故发生后，杨文熹的受损车辆经天津市东丽区汇众汽车维修有限公司修复，为此杨文熹支付车辆修理费800元。CHEPAI1号大众牌小型轿车的所有人系杨文熹。高云鹍驾驶的CHEPAI2号小型轿车，该车辆的所有人系高春发，系借用关系。该车辆在太平财产保险有限公司天津分公司投保了机动车交通事故强制责任保险。该事故发生在保险期间内。本院认为，原告杨文熹、被告高云鹍分别驾驶机动车辆均未注意交通安全，造成交通事故，鉴于双方均无证据证实各自交通事故中所起的作用大小，双方应承担事故同等责任。给原告杨文熹造成的经济损失，被告高云鹍应承担相应的赔偿责任，被告高春发不承担民事责任。考虑到事故车辆已在被告太平财产保险有限公司天津分公司投保了机动交通事故责任强制保险，因此，上述保险公司应当在机动车交通事故责任强制保险责任限额内，直接向原告杨文熹赔偿保险金。保险赔付以外的损失，由被告高云鹍赔偿。原告的其他诉讼请求，证据不足，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条规定，判决如下：。原告:杨文熹，男，1972年11月15日出生，汉族。被告：高云鹍，男，1981年5月15日出生，汉族。被告：高春发，男，1949年1月19日出生，汉族。被告：高云鹍（高春发之子），男，1981年5月15日出生，汉族。被告：太平财产保险有限公司天津分公司，住所地天津市河西区围堤道103号。主要负责人：马国强，总经理。委托诉讼代理人：宋德连，该公司职员。