被告李振山答辩意见：由法院认定。被告人保股份答辩意见：被告李振山驾驶的货车严重超载，我司有权在商业第三者险赔偿总额中免予10%的赔偿责任；死者林佩粧所驾驶的电动自行车应当认定为机动车，原告主张赔偿时，应当按被告李振山承担70%责任予以计算；其中65元为非广东省基本医疗保险标准项目费用，应由被告李振山承担。被告李振山、人保股份对五原告提供的医疗收费票据1单的真实性均未提异议。法院认定及理由：因被告李振山、人保股份对五原告提供的医疗收费票据1单的真实性均未提异议，可确认其真实性。被告人保股份虽认为其中65元为非广东省基本医疗保险标准项目费用，应由被告李振山承担，但未能提供相应依据予以证实，对其意见不予采纳，故本案五原告主张的医疗费计为781.59元。五、死亡赔偿金：244912元。六、丧葬费：27901.5元。七、误工费：1506.47元。原告主张：1506.47元。被告李振山答辩意见：由法院认定。被告人保股份答辩意见：五原告主张缺乏依据。法院认定及理由：考虑到本案受害人的亲属办理丧葬事宜确实会造成其误工损失，本案受害人的亲属误工损失标准可酌情参照广东省2015年度农、林、牧、渔业标准26184元/年计，现五原告请求本案受害人的亲属误工损失计为：26184元÷365天×7天×3人=1506.47元，酌情予以支持。八、精神损害抚慰金数额：60000元。原告主张：精神损害抚慰金为60000元。证据是鉴定文书、火化证明。被告李振山答辩意见：由法院认定。被告人保股份答辩意见：其主张高于司法实践，请依法予以认定。法院认定及理由：鉴于本事故造成林佩粧死亡，此对其家属（即五原告）已造成其精神上的痛苦和创伤，综合考虑本地的生活水平和本案的实际情况，五原告请求赔偿精神损害抚慰金按60000元计,可予以支持。九、受害方已获得赔偿情况：被告周银旺已支付五原告赔偿数额共75000元作为补助费用（该款系在保险公司应承担赔偿的责任范围外）。十、有关保险合同主体：交强险：被保险人广东裕安物流有限公司，保险人被告人保股份；第三者商业责任险：被保险人广东裕安物流有限公司，保险人被告人保股份。十一、有关保险合同类型:机动车交通事故责任强制保险、商业第三者责任险、不计免赔率。十二、有关保险合同主要内容：保险车辆CHEPAI1号牌重型厢式货车，交强险的保险期间为2015年12月25日0时起至2016年12月24日24时止；交强险赔偿限额为死亡伤残赔偿限额110000元；医疗费用赔偿限额10000元；财产损失赔偿限额2000元;死亡伤残赔偿限额项下负责赔偿丧葬费、死亡补偿费、受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费用、残疾赔偿金、残疾辅助器具费、护理费、康复费、交通费、被扶养人生活费、住宿费、误工费、保险人依照法院判决或调解承担的精神损害抚慰金；医疗费用赔偿限额项下负责赔偿医药费、诊疗费、住院费、住院伙食补助费、必要的合理的后续治疗费、整容费、营养费。保险责任开始时间为2015年12月25日。商业第三者责任险保险期间为2015年12月25日0时起至2016年12月24日24时止，第三者商业责任险保险金额1000000元；保险责任开始时间为2015年12月25日。十三、机动车使用人与其他赔偿义务主体：被告李振山是CHEPAI1号牌重型厢式货车的使用人，被告周银旺是CHEPAI1号牌重型厢式货车的实际支配人。被告周银旺系被告李振山的雇主。十四、各赔偿义务主体的过错情况：被告李振山雨天驾车在通过没有交通信号控制的交叉路口时，无减速慢行，因疏忽大意，车辆严重超载，致遇情况时未能采取有效安全措施，是造成本事故的主要原因。十五、原告的诉讼请求：1、判令三被告连带赔偿原告290741.56元；2、判令三被告承担本案全部诉讼费用。裁判理由与结果。本院认为：本案是一宗发生于机动车与非机动车之间的交通事故责任纠纷。交警部门的责任认定合法有据，应予采信。被告李振山应对本宗交通事故承担事故责任；林佩粧在本事故中也有过错，可以减轻被告李振山的事故责任。被告周银旺系被告李振山的雇主，依法应对被告李振山应承担事故责任承担相应的赔偿责任。肇事车辆CHEPAI1号牌重型厢式货车已投保了交强险、商业第三者责任险、不计免赔率，被告人保股份应当依照法律规定和合同约定在保险责任范围内承担赔偿责任。依照《中华人民共和国保险法》第六十五条的规定，五原告向保险公司主张赔偿，必须依据肇事车辆一方与保险公司订立的保险合同及所附的保险条款的约定，本事故发生时被告李振山所驾驶的车辆严重超载，此符合肇事车辆一方与保险公司订立免责规定，故被告人保股份对该肇事车辆的机动车第三者责任险享有10%的免赔率。根据本院认定的赔偿项目及数额，五原告因本宗事故造成的各项损失共计335101.56元，其中，医疗费781.59元,属于交强险医疗费赔偿范围;死亡赔偿金、丧葬费、误工费、精神损害抚慰金，共334319.97元，属于交强险死亡伤残赔偿范围。被告人保股份应当在交强险保险责任限额范围内赔偿原告110781.59元[其中医疗费赔偿范围781.59元、死亡伤残赔偿范围110000元（包括精神损害抚慰金60000元)]；超过交强险赔偿限额部分的224319.97元，由被告李振山承担80%的赔偿责任为179455.98元，该款扣除10%后为161510.38元，不超过保险责任限额，由被告人保股份在肇事车辆CHEPAI1号牌重型厢式货车的第三者商业责任险责任限额内予以赔偿；该款的10%计17945.6元，由被告周银旺承担赔偿责任，因被告周银旺已支付五原告赔偿数额共75000元作为补助费用，远远超过其应承担的赔偿款，故被告周银旺不必再赔偿五原告。五原告请求三被告赔偿其交通费，因其依据不足，理由不成立，本院不予支持；五原告请求判令被告李振山、周银旺赔偿其经济损失，依据不足，本院不予支持。被告人保股份辩称其在商业第三者险赔偿总额中免予10%的赔偿责任的意见，理由成立，予以采纳；但其辩称应当按被告李振山承担70%责任予以计算的意见，理由不成立，不予采纳。被告周银旺经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，可依法缺席判决。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十条、第二十七条、第二十九条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条的规定，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告：林绍学，男，1957年9月29日出生，汉族，住广东省汕头市澄海区。原告：林喜娜，女，1983年7月11日出生，汉族，住广东省汕头市澄海区。原告：林洁娜，女，1985年12月23日出生，汉族，住广东省汕头市澄海区。原告：林秋娜，女，1988年9月4日出生，汉族，住广东省汕头市澄海区。原告：林冰娜，女，1990年10月1日出生，汉族，住广东省汕头市澄海区。上述五原告委托代理人林两群，男，汉族，1973年11月3日出生，住汕头市澄海区。上述五原告委托代理人王细粧，女，汉族，1976年12月5日出生，住广东省汕头市澄海区。被告：李振山，男，1984年3月16日出生，汉族，住河南省沈丘县。被告：周银旺，男，1972年5月17日出生，汉族，住河南省临颍县。被告：中国人民财产保险股份有限公司汕头市分公司（下称人保股份），住所地汕头市金平区红领巾路55号。负责人：苏大存，总经理。委托诉讼代理人：朱少波，广东思迪律师事务所律师。委托诉讼代理人：庄旭江，广东思迪律师事务所律师助理。