本院认为，公民的财产权受法律保护。机动车发生交通事故造成财产损失的，由承保交强险的保险公司在交强险限额范围内优先赔付；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。被告李梦雷驾驶车辆致原告梁友耿的房屋受损，事故经交警部门认定，被告李梦雷承担事故的全部责任，本院对事故认定书认定的事实和责任予以确认。因CHEPAI1重型厢式货车在人民财保公司投保有交强险及300000元的商业三者险，未投保不计免赔，故原告梁友耿的房屋损失首先应由人民财保公司在交强险限额财产损失项目内；本案因事故车辆未投保不计免赔，交强险赔偿不足部分，根据《机动车第三者责任保险条款》第九条第（一）项的规定及保险合同的约定，扣除20%部分不计免赔部分，由人民财保公司在上述车辆商业三者险限额内予以赔偿。20%不计免赔部分由被告李梦雷、宿州市永安运输公司连带负责赔偿。原告诉请的评估费是因交通事故造成房屋受损所实际发生的费用，对此依法应予支持。原告梁友耿的房屋损失，本院认定如下：1.房屋损失19980元；2.评估费1400元，合计21380元。综上所述，原告梁友耿的上述损失，由人民财保公司在其承保的CHEPAI1重型厢式货车交强险内赔偿2000元；不足部分为19380元，其中的80%部分为15504元（19380元×80%），由人民财保公司在其承保的CHEPAI1重型厢式货车商业三者险限额内予以赔偿，其中的20%不计免赔部分部分3876元（19380元×20%），由被告李梦雷、宿州市永安运输公司连带负责赔偿。超出上述赔偿范围的原告梁友耿的其他诉讼请求，本院不予支持。被告人民财保公司的其他辩称意见，未提供证据证明，本院不予采信。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下：。原告:梁友耿，男，1968年出生，汉族，务农，住安徽省长丰县。委托诉讼代理人：高长虎，长丰县法律援助中心指派的法律工作者。委托诉讼代理人：俆杰，长丰县法律援助中心指派的法律工作者。被告:李梦雷，男，1987年6月出生，汉族，住安徽省宿州市埇桥区。被告:宿州市永安运输有限公司，住所地安徽省宿州市埇桥区汴河路144号，。负责人:夏怀峰，经理。被告:中国人民财产保险股份有限公司埇桥区支公司，住所地安徽省宿州市浍水西路175号，统一社会信用代码9134130070498962XG（1-1）。负责人:田勇，经理。委托诉讼代理人：张飞，安徽大泽律师事务所律师。