上诉人苏某某、顺发物流上诉称。一、一审面对高达50万元差距的城乡赔偿差距，竟然仅凭借一两个模棱两可、疑点重重、不符常理之证词按城镇标准计算死亡赔偿金和被抚养人生活费，证据明显不足，明显偏袒被上诉人，严重侵害上诉人合法权益。（一）认定死者生前工作情况证据不足。一审法院认定死者打工除了证人证言外，没有其他任何原始材料佐证，而且证人证词本身存在重大瑕疵。若按一审认定，案发时死者独自寄宿亲戚家并携带抚养两个幼儿的情况下，在所谓的冰彩美食馆打工本身不符合常理。（二）认定死者生前居住情况证据严重不足。1、案发时死者撇开父母、丈夫，独自携带抚养两个幼儿寄宿亲戚家，太不符合常理。2、被上诉人以非正当手段、以欺骗方式分别从居委会和亭子派出所取得《居住证明》盖章，而无论是社区居委会还是亭子派出所，没有实际调查核实就在屋主蒋兰打印好的《居住证明》盖章，该《居住证明》不能证明死者生前居住金沙湾。二、一审民事归责不当，从司法层面鼓励和助长交通违法行为，死者自身的违法行为是本案事故发生的前置性、先发性条件，对其违法行为应予追责归责，因此苏某某、玉某一的民事归责比例为70%：30%公平合理。根据《道路交通安全法》第八条、第九条第二款的规定，本案事故摩托车未取得号牌，属于依法禁止上道路行驶的情形，玉某一明知这种情况存在仍然搭载小女儿在车流量大的城市主干道行驶，将自己和女儿的生命置于高度危险之中，其主观过错明显，若其依法不上路行驶，本案事故完全可以避免。死者无证驾驶，没有最起码的驾驶知识和驾驶技术，遇到险情必然增加事故发生机率和扩大损害后果。三、一审计算抚养费有明显错误。段某二、段某三的抚养年限错误。韦某某才51岁且没有任何证据证明其丧失劳动能力。四、上诉人苏某某因交通肇事罪目前被关押于监狱，已受到刑事处罚，根据相关法律规定，因犯罪行为遭受精神损失而主张精神损害赔偿的，人民法院不予受理。五、诉讼费应按各方败诉比例分担。综上，一审认定事实和适用法律错误，请求二审依法予以纠正。被上诉人段某一、段某二、段某三、玉某某、韦某某答辩称：1、一审判决认定玉某一在南宁市生活工作，适用城镇标准正确。2、认定的事故责任划分准确，适用法律正确。3、根据交警部门出具的事故认定书，死者的无证驾驶与事故无关，不负事故责任，上诉人无证据推翻该事故认定书。一审判决认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉人的上诉请求，维持原判。本案争议焦点是：一、本案事故各方责任如何；二、因玉某一死亡造成的经济损失应按城镇居民还是农村居民标准计算；三、精神抚慰金请求是否应予受理支持。各方当事人除依据向一审法院提交的证据陈述各自主张外，未提交新证据。一审查明事实客观、真实，本院予以确认。本院另查明：根据出生医学证明，段某二出生于2010年5月4日，段某三出生于2012年2月16日。玉某一户籍所在地为南宁市良庆区良庆镇新村村伏那坡15队87号。本院认为：一、关于本案事故责任认定问题。上诉人苏某某驾驶不符合安全技术标准具有安全隐患的机动车经过路口转弯没有让直行车辆先行，是事故发生的原因，应负事故全部责任，而玉某一虽然未取得机动车驾驶证驾驶无号牌轻便两轮摩托车在道路上行驶违反了交通法规，其应接受行政处罚，但玉某一系正常行驶，其无证驾驶行为与事故发生无因果关系，故上诉人主张玉某一承担部分事故责任本院不予采纳。二、关于玉某一死亡造成的经济损失应按城镇居民还是农村居民标准计算问题。被上诉人已经提交玉某一工作单位出具的证明证实玉某一在南宁市打工一年以上，且一审法院对该证据已经核实；被上诉人提交的居住证明虽然有瑕疵，但该居住证明经派出所和金沙湾社区事后核实，结合玉某一的工作情况，可以认定玉某一曾经在金沙湾社区居住，上诉人未能提供证据推翻被上诉人的举证，本院亦考虑到玉某一户籍所在地为南宁市区，其生活来源于城镇打工收入，故一审判决以城镇居民标准计算赔偿并无不当。被扶养人生活费，被扶养人是指受害人依法应当承担抚养义务的未成年人或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属。没有证据证实韦某某丧失劳动能力又无其他生活来源，故其主张被扶养人生活费依据不足，一审判决对此认定不当，本院予以纠正。段某二在玉某一死亡时年龄3岁7个月、抚养年限14年5个月，段某三1岁10个月，抚养年限16年2个月，段某二、段某三的被抚养人生活费应为235767元{（15418元／年×14年）＋（15418／12×5月）＋（15418／年×16年）＋15418／12×2月}／2。三、精神损害抚慰金。本院认为，民事诉讼的实体处理应适用民事实体法，《中华人民共和国侵权责任法》第四条第一款明确规定“侵权人因同一行为应当承担行政责任或者刑事责任的，不影响依法承担侵权责任”。刑事责任适用的主要目的是惩罚犯罪、预防犯罪，侵权责任适用的主要目的是补偿损害，恢复和补救遭受侵害的人身、财产关系，二者并不冲突，亦不可相互替代。赔偿损失包括精神损害赔偿，是承担侵权责任的一种方式。本案中，上诉人苏某某虽然已经依法承担刑事责任，但并不能替代他对被上诉人精神上造成的伤害，被上诉人请求其赔偿精神抚慰金合法有据，一审判决数额亦为合理。综上所述，被上诉人的经济损失为：丧葬费2318元（已扣除苏某某支付的19000元）、死亡赔偿金（含被扶养人生活费）701867元、精神损害抚慰金20000元、亲属处理丧葬事宜支出交通住宿费2000元、亲属处理丧葬事宜误工费1000元，合计727185元，扣除保险公司应承担的交强险110000元和商业三者险限额294896.21元，上诉人苏某某应赔偿322288.79元，上诉人顺发物流承担连带赔偿责任。上诉人的部分上诉请求合法有据，本院予以支持，上诉人的部分上诉请求缺乏事实法律依据，本院予以驳回，一审判决认定部分事实不清，本院予以纠正。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项之规定，判决如下：。上诉人（一审被告）苏某某。上诉人（一审被告）广西顺发物流有限公司。法定代表人黄某某。两上诉人的共同委托代理人陆忍，广西安信律师事务所律师。两上诉人的共同委托代理人农金鲜，广西安信律师事务所律。被上诉人（一审原告）段某一。被上诉人（一审原告）段某二。被上诉人（一审原告）段某三。法定代理人段某一。被上诉人（一审原告）玉某某。被上诉人（一审原告）韦某某。五被上诉人的共同委托代理人黄乾，广西谦行律师事务所律师。五被上诉人的共同委托代理人陈征龙，广西谦行律师事务所律师。被上诉人（一审被告）中国太平洋财产保险股份有限公司良庆支公司。负责人林某某。