原告汤照风诉称，2013年10月1日上午，被告罗兴驾驶CHEPAI1号小型轿车行驶至金坛市白茅线14.1KM处时，与原告骑行的电动自行车发生刮擦，致原告受伤。经交警部门认定，被告罗兴负该起事故的全部责任，原告不负事故责任。就赔偿事宜，原、被告协商未果。为维护原告合法权益，现原告起诉，请求判令两被告赔偿原告医疗费16761.77元、住院伙食补助费504元、护理费2240元、误工费17850元、精神抚慰金6000元、交通费600元等共计44291.77元；本案诉讼费由两被告承担。被告张某未作答辩。被告罗兴辩称，对事故事实无异议，对事故责任认定有异议，事故发生时是原告看别的地方撞到CHEPAI1号小型轿车倒车镜，原告应当承担次要责任。原告的损失由被告罗兴依法赔偿。原告主张的部分损失过高。原告未构成伤残，被告对精神抚慰金不予认可。请求法院依法判决。交通事故发生后，被告罗兴已经支付原告赔偿款12136.76元。经审理查明，2013年10月1日10时40分，在金坛市白茅线14.1KM路段，被告罗兴驾驶CHEPAI1号小型轿车行驶至事发路段时，与原告骑行的电动自行车发生刮擦，致原告受伤，两车损坏，造成交通事故。金坛市公安局交通巡逻警察大队于事发当日作出第0019783号道路交通事故认定书，认定被告罗兴承担本次事故全部责任，原告不负事故责任。交通事故发生后，原告随即被送至金坛市直溪中心卫生院住院治疗，诊断为右锁骨骨折、头部外伤、左踝关节软组织损伤，行右锁骨骨折切开复位内固定术，至同年10月11日出院，住院10天。原告于同年10月23日再次入金坛市直溪中心卫生院住院治疗，诊断为头部外伤、头部损伤后遗症、右锁骨骨折内固定术后疼痛，至同年10月28日出院，住院5天。后原告于2014年9月25日入金坛市直溪中心卫生院住院治疗，行取除右锁骨骨折内固定装置，于同年10月5日出院，住院10天。以上原告住院共计25天，共花费医疗费16761.77元。交通事故发生后，被告罗兴已经支付原告赔偿款12136.76元。除住院期间外，金坛市直溪中心卫生院建议原告休息共计7个月。另查明，CHEPAI1号小型轿车登记车主为被告张某，未投保交强险、第三者责任险等险种。被告罗兴在诉讼中陈述：CHEPAI1号小型轿车系被告罗兴所有，登记在被告张某名下，该车未投保任何保险。被告张某系被告罗兴母亲。被告罗兴于2012年4月将CHEPAI1号小型轿车转让给罗明，但未办理过户手续。本次事故发生时，被告罗兴系借用该车辆，原告的损失由被告罗兴依法赔偿。原告对被告罗兴的上述陈述无异议。2012年度江苏省农业在岗职工年平均工资为25361元。上述事实，有当事人的陈述，事故认定书、病历、出院记录、医疗费票据、证明、医疗证明单等书证在卷佐证。本院认为，公民享有生命健康权，侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、误工费、护理费等相关损失。本案属交通事故，根据道路安全法的规定，机动车发生交通事故造成人身伤害的，由保险公司在机动车交通事故责任强制保险的责任限额内予以赔偿，超出限额的部分，由事故各方按各自过错比例承担。未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，投保义务人和侵权人不是同一人，当事人请求投保义务人和侵权人在交强险责任限额范围内承担连带责任的，人民法院应予支持。本次交通事故发生在机动车与非机动车之间，被告罗兴负事故全部责任，原告不负事故责任，结合原告与被告罗兴关于责任承担的陈述，本院确定被告罗兴应对原告的损失依法承担全部赔偿责任。被告罗兴辩称原告应负事故次要责任，但未提供证据证明，本院对被告罗兴的该项辩解意见不予采纳。原告未提供证据证明其因本次交通事故所受之伤构成伤残等级，原告主张精神抚慰金6000元缺乏事实和法律依据，本院不予支持。对被告罗兴提出的不予支持原告精神抚慰金的辩解意见，本院予以采纳。结合原告举证及被告质证，本院确定原告因本次交通事故造成的损失有：1、医疗费：根据原告所递交的门诊病历、出院记录、医疗费票据，医疗费为16761.77元。2、住院伙食补助费：参照每天18元的标准计算，原告住院25天，住院伙食补助费为450元。3、交通费：结合原告治疗情况，本院酌定为350元。4、误工费：误工费参照参照2012年度江苏省农业在岗职工年平均工资25361元计算，原告误工期共计235天，本院确定误工费为16328元。5、护理费：参照当地护工从事同等级别护理每日60元的标准计算，原告住院25天，护理费为1500元。6、营养费：原告住院25天，参照每天10元的标准计算，营养费为250元。原告因本次交通事故产生的损失合计人民币35639.77元，由被告罗兴赔偿，扣除被告罗兴已经支付的12136.76元，尚余23503.01元，被告罗兴应当及时履行赔偿义务。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、《最高人民法院关于道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告汤照风。委托代理人朱秋照。被告张某。被告罗兴。