被告包伟辩称，对事故发生的事实及责任认定没有异议。事故发生后为原告垫付现金500元，另本起事故导致本被告的车损1900元，均要求在本案中一并处理。原告主张的代理费由法院依法判决。被告中国平安财险上海分公司辩称，对事故经过、责任认定无异议。涉案车辆在本被告处投保了交强险及100万元的商业险，含不计免赔，事故发生于保险期间，同意在保险范围内赔偿原告的合理损失。医疗费金额由法院审核，要求扣除非医保部分;住院伙食补助费认可；三期期限以重新鉴定为准；营养费认可每天30元；护理费统一按照每天40元计算；误工费不认可，原告未提供客观证据证明误工损失，且经调查事发前原告无工作；残疾赔偿金年限认可，仅认可农村标准，对鉴定意见不认可，认为原告伤情不构成XXX伤残，故对伤残等级及三期要求重新鉴定；精神损害抚慰金以重新鉴定为准；交通费认可300元；车辆修理费认可定损800元；衣物损失费认可200元；鉴定费同意在商业险内按责赔付；代理费不属于保险公司理赔范围。本院经审理认定事实如下：对于各方无争议的事故经过、责任认定，车辆投保情况，本院予以确认。审理中，原告与被告中国平安财险上海分公司一致确认残疾赔偿金及精神损害抚慰金均按照系数20%计算，本院予以确认。庭审中，被告包伟表示事故发生后为原告垫付现金500元，事故导致其车辆受损产生的修理费1900元，均要求在本案中一并处理。对此，原告及被告中国平安财险上海分公司均认可且同意一并处理，本院予以确认。基于上述事实，本院核定原告的经济损失如下：1、原告主张医疗费66618.55元。本院认为，被告中国平安财险上海分公司要求扣除非医保部分无法律依据，经审核，扣除医保统筹支付部分6元，本院确认原告的医疗费为66612.52元。2、原告主张住院伙食补助费190元(20元/天×9.5天)、鉴定费1950元。被告中国平安财险上海分公司对上述费用无异议，本院予以确认。3、原告主张残疾赔偿金242306.40元(57692元/年×14年×30%)、精神损害抚慰金15000元。审理中，原告与被告中国平安财险上海分公司一致确认残疾赔偿金及精神损害抚慰金均按照系数20%计算，另根据原告提供的居住证明等证据，其按照城镇标准主张残疾赔偿金并无不当，故本院确认原告的残疾赔偿金为161537.60元(57692元/年×14年×20%)。根据被告包伟的过错程度，本院酌定原告的精神损害抚慰金为4000元。4、原告主张营养费3600元(40元/天×90天)。本院认为，原告受伤后确实需要营养，根据鉴定意见及本地区生活水平，本院酌定原告的营养费为2700元(30元/天×90天)。5、原告主张护理费9250元(820元+60元/天×140.5天)。经审核，原告住院9.5天花费护理费820元，根据司法鉴定意见及目前护工市场行业标准，本院酌定原告的护理费为7845元(820元+50元/天×140.5天)。6、原告主张误工费18000元(3000元/月×6个月)。本院认为，原告尚具有劳动能力，受伤后确实需要休息，根据鉴定意见及原告提供的相关证据，原告的主张并无不当，本院予以确认。7、原告主张车辆修理费1500元。本院认为，事故认定书记载原告车辆损坏是事实，现被告中国平安财险上海分公司根据定损认可原告车辆修理费800元较为合理，本院予以确认。8、原告主张交通费800元。本院认为，原告受伤治疗，必然产生交通费，根据其治疗时间、地点、次数，被告中国平安财险上海分公司认可原告交通费300元较为合理，本院予以确认。9、原告主张衣物损失费500元。本院认为，原告在事故中跌倒受伤，衣物损坏具有合理性，被告中国平安财险上海分公司认可原告衣物损失费200元尚属合理，本院予以确认。10、原告主张代理费3000元。本院认为，原告为了诉讼确实花费了一定的费用，根据被告的实际赔偿额，原告主张的代理费并无不当，本院予以确认。本院认为，公民的身体健康权受法律保护，公民由于过错侵害他人人身的应当承担民事赔偿责任。本起道路交通事故发生后，公安机关在查明事实的基础上认定被告包伟负事故次要责任，原告负事故主要责任，并无不当，本院予以确认。被告中国平安财险上海分公司系CHEPAI1小型轿车交强险及商业险之保险人，故原告要求被告中国平安财险上海分公司在交强险及商业险范围内承担赔付责任，本院依法予以支持。保险之外的损失，由被告包伟按责承担40%。被告包伟的车辆修理费1900元，由原告沈荣弟按责赔偿60%，即1140元。原告的经济损失以本院确认的数额为准。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第(二)项、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条第一款、第十一条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告：沈荣弟，男，1950年10月19日生，汉族，住上海市崇明区。委托诉讼代理人：蔡全才，上海之法律师事务所律师。被告：包伟，男，1975年4月25日生，汉族，住上海市崇明区。被告：中国平安财产保险股份有限公司上海分公司，住所地上海市。负责人：陈雪松，总经理。委托诉讼代理人：陈刚，上海市远东律师事务所律师。委托诉讼代理人：茆晓燕，上海市远东律师事务所律师。