原告诉称，2015年8月20日30分许，于清河醉酒后驾驶CHEPAI1号小型普通客车沿X233线由东向西行驶9km＋700m处时，与前方孙耀刚驾驶的CHEPAI2号低速货车追尾相撞，两车不同程度损坏，于清河当场死亡，翟磊受伤。经认定，本次交通事故于清河负主要责任，孙耀刚负次要责任，翟磊无责任。故起诉要求二被告赔偿丧葬费27228.00元、死亡赔偿金567000.00元、精神损害抚慰金50000.00元、被抚养人于皓宣生活费167080.00元，合计811308.00元。被告保险公司承担110000.00元，余款701308.00元由孙耀刚承担30%计款210392.40元。要求孙耀刚除15000.00元丧葬费外，再赔偿40000.00元，其余放弃。被告保险公司辩称，孙耀刚驾驶的事故车辆在保险公司投保了交强险，此事故发生在保险期间。原告的损失保险公司同意在交强险限额内赔偿。同时同一起交通事故受伤的还有翟磊，应在交强险限额内给其预留赔偿数额。公司不负担诉讼费。被告孙耀刚辩称，他驾驶的事故车辆在被告保险公司投保了交强险，事故发生在保险期间。原告的损失，他已经赔偿了15000.00元，如果法院判决，他也没有经济条件给付。原告为支持其主张向本院提交的证据及被告质证意见如下：1、宁城县公安局交通警察大队宁公交认字（2015）第0023号道路交通事故认定书。证明2015年8月20日30分许，于清河醉酒后驾驶CHEPAI1号小型普通客车（乘坐人翟磊）沿X233线由东向西行驶9km＋700m处时，与前方孙耀刚驾驶的CHEPAI2号低速货车追尾相撞，两车不同程度损坏，于清河当场死亡，翟磊受伤。经认定，本次交通事故于清河负主要责任，孙耀刚负次要责任，乘坐人翟磊翟磊无责任。被告保险公司质证无异议。被告孙耀刚质证对责任划分有异议。他应该是无责任，因正常行驶，于清河是酒后驾驶，追尾相撞，导致于清河当场死亡，所以他应该是无责任。2、死亡注销证明、户口注销证明、法医学尸体检验证明书、火化证。证明于清河因本次交通事故死亡。二被告质证无异议。3、村委会证明一份、结婚证复印件一份、户口本两份。证明原告于海洋与死者于清河是父子关系，死者于清河与任清月系夫妻关系，证明原告于海洋与高桂芬系夫妻关系，证明原告于清月与于皓宣系母女关系。二被告质证无异议。被告孙耀刚为支持其主张向本院提交的证据及原、被告质证意见如下：押金单据一枚。证明在交警队为原告支付15000.00元。原告质证已经支取了，是丧葬费。但是诉状中要求被告赔偿的40000.00元，不包括丧葬费15000.00元。被告保险公司未向本院提供证据。本院综合原、被告提供的证据，依据证据规则认证如下：原、被告提供的证据，来源合法，内容客观真实，与本案有关联性，本院均予以采信。综合举证、质证、认证情况及当事人的陈述，本院确认本案事实如下：2015年8月20日30分许，于清河醉酒后驾驶CHEPAI1号小型普通客车（乘坐人翟磊）沿X233线由东向西行驶9km＋700m处时，与前方孙耀刚驾驶的CHEPAI2号低速货车追尾相撞，两车不同程度损坏，于清河当场死亡，乘坐人翟磊翟磊受伤。经认定，本次交通事故于清河负主要责任，孙耀刚负次要责任，翟磊无责任。孙耀刚驾驶的事故车辆在被告保险公司投保了交强险，此事故发生在保险期间。原告的合理经济损失有：于清河丧葬费27228.00元、死亡赔偿金567000.00元、精神损害抚慰金50000.00元、被抚养人于皓宣生活费79776.00元（9972.00元÷2×16年）。于清河死亡后，被告孙耀刚为其支付了15000.00元。本院认为，本案为机动车交通事故责任纠纷。被告孙耀刚驾驶机件不符合技术标准的机动车上道路行驶，车辆载质量违反规定，其行为违反了《中华人民共和国道路安全法》第二十一条、第四十八条第一款之规定，过错较轻，其行为对发生本次道路交通事故起次要作用，应负本次交通事故的次要责任。于清河醉酒后驾驶机动车上道路行驶，超过规定时速行驶，未与前车保持足以采取紧急制动措施安全距离，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第二款、第四十二条第一款之规定，过错较重，对造成本次事故起主要作用，应承担本次事故的主要责任。被告孙耀刚驾驶的事故车辆在被告保险公司投保了交强险，事故发生在保险期间。故被告保险公司应在交强险限额内赔偿原告的合理损失，不足部分，由被告孙耀刚按事故责任比例承担赔偿责任。原告要求二被告赔偿其合理经济损失的诉讼请求，本院予以支持。原告关于要求被告孙耀刚赔偿损失40000.00元，不包括已支付的15000.00元，其余放弃的主张，本院予以支持。被告孙耀刚关于于清河醉酒驾驶，其不应承担责任的辩解，没有法律依据，本院不予支持。乘坐人翟磊放弃交强险死亡伤残项下的损失的意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、第十五条、第十六条、第十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿纠纷案件适用法律若干问题的解释》第十八条、条二十二条、第二十七条、第二十八条、第二十九条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告于海洋，男，汉族。原告高桂芬，女，汉族。原告任清月，女，，汉族。原告高桂芬、任清月的委托代理人于海洋，男，汉族。原告于皓宣，女，汉族。法定代理人任清月，女，汉族。四原告委托代理人徐向峰，内蒙古大宁律师事务所律师。被告阳光财产保险股份有限公司赤峰中心支公司。住所地赤峰市新城区临潢大街西段内蒙古赤峰地质矿产勘查开发院综合办公楼侧楼一层。法定代表人梁振，系该公司总经理。委托代理人于志国，系该公司职员。被告孙耀刚，男，汉族。