原告张本东诉称，2014年3月5日8时10分许，第一被告李佳骏驾驶第二被告所有的CHEPAI2号货车沿G18荣乌高速公路由北向南行驶至G18荣乌高速公路582KM＋50M处时，与同车道前方因事故堵车停车等候的原告张本东驾驶的原告所有的CHEPAI3号货车发生追尾，导致张本东驾驶的原告车辆又与同车道前方同样因事故堵车的第四被告宋兴春驾驶的CHEPAI1∕CHEPAI1挂机动车发生事故，事故造成原告张本东受伤。该事故经滨州市公安局高速公路交通警察支队一大队认定：李佳骏承担事故的主要责任，张本东、宋兴春承担事故的次要责任。另查，CHEPAI2号货车在第三被告处投保了交强险和商业险，CHEPAI1∕CHEPAI1挂机动车在第六被告处投保了交强险，在第七被告处投保了商业险。为维护原告合法权益，请求依法判令各被告赔偿原告各项经济损失共计189120.12元；本案诉讼费用由被告承担。被告李佳骏辩称，发生交通事故属实，我方车辆在第三被告处投保交强险和商业三者险，应由保险公司承担赔偿责任。我方为原告垫付医疗费1万元，请求依法处理。被告莱阳中通运业有限公司未答辩。被告紫金财产保险股份有限公司烟台中心支公司辩称，事故属实，我公司在交强险和商业险范围内依法承担赔偿责任，交强险我司只承担50%，商业险部分根据主次次比例我司承担40%的责任，具体数额在核实原告证据后认定。诉讼费、鉴定费等间接损失我司不承担。被告宋兴春未答辩。被告宋福未答辩。被告天平汽车保险股份有限公司山西分公司未答辩。被告中国人寿财产保险股份有限公司朔州市中心支公司辩称，我司需核实第四被告投保情况及驾驶证、行驶证，如不符合法律规定及合同约定，答辩人不承担赔偿责任；我司在交强险范围内优先赔偿，剩余部分在商业险范围内按照责任比例承担，因本案有两方当事人承担次要责任，所以答辩人在第三者责任险范围内应该按15%比例确定责任份额；诉讼费鉴定费等间接损失我司不承担；误工费、护理费必须提交误工、护理人员的误工证明和损失证明，交通费需提交合法有效的票据，且必须用于就医和转院。经审理查明，2014年3月5日8时10分许，被告李佳骏驾驶CHEPAI2号货车沿G18荣乌高速公路由北向南行驶至G18荣乌高速公路582KM＋50M处时，与同车道前方因事故堵车停车等候的原告张本东驾驶的CHEPAI3号货车发生追尾，导致张本东驾驶的车辆又与同车道前方同样因事故堵车的被告宋兴春驾驶的CHEPAI1∕CHEPAI1挂机动车发生事故，事故造成CHEPAI2号货车乘车人王伟、刘雪琴和CHEPAI3号货车驾驶人张本东受伤，三车及高速公路附属设施不同程度受损。该事故经滨州市公安局高速公路交通警察支队一大队认定：被告李佳骏承担事故的主要责任，原告张本东、被告宋兴春承担事故的次要责任。事故发生后，原告张本东被送到无棣县人民医院救治，被诊断为左胫腓骨开放骨折、右腓骨骨折、右小腿皮肤裂伤，住院5天，支付医疗费23843.65元。后转院至新汶矿业集团有限责任公司中心医院救治，住院20天，支付医疗费104384.57元。2014年7月14日，原告张本东因左胫骨骨折术后延迟愈合再次入院治疗，住院7天，支付医疗费19764.27元。院外修养期间支付治疗检查费1425.5元。原告张本东伤情经鉴定，其损伤构不成伤残；误工损失210日；住院期间需2人护理，院外1人护理3个月；后续治疗费（行骨折内固定物取出术）12000元-15000元之间。原告支付鉴定费700元。原告张本东具有驾驶资格和道路货物运输资格，在被魏鑫波雇佣开车期间发生交通事故。原告张本东住院期间由其父亲张臣家和姑父公维青护理。事故发生后，被告李佳骏、宋兴春分别为原告张本东垫付医疗费1万元。CHEPAI2号货车实际车主为被告李佳骏，该车挂靠在被告莱阳中通运业有限公司名下运营，该车在被告紫金财产保险股份有限公司烟台中心支公司投保交强险和商业三者险，并投保不计免赔险。事故发生在保险期限内。CHEPAI1∕CHEPAI1挂机动车所有人为被告宋福，该车在被告天平汽车保险股份有限公司山西分公司投保交强险，在被告中国人寿财产保险股份有限公司朔州市中心支公司投保两份商业三者险，并投保不计免赔险。事故发生在保险期限内。案件审理过程中，原告张本东申请撤回对被告宋福的起诉，本院裁定准许。经庭审质证认证，本院确认该次事故给原告造成如下损失：医疗费149417.99元、后续治疗费13000元、住院伙食补助费960元（30元×32天）、误工费10363.5元（49.35元×210天）、护理费8498.78元（49.35元×32天＋77.44元×32天＋49.35元×90天）、病历复印费85元、鉴定费700元、交通费500元。上述事实，有道路交通事故认定书、住院病历、医疗费单据、司法鉴定书、鉴定费单据、保单、双方当事人陈述等在案佐证。本院认为，滨州市公安局高速公路交通警察支队一大队的道路交通事故认定书，客观、公正地认定了本案双方当事人的事故责任，本院予以采纳，主次责任赔偿比例本院确定为6：2：2.CHEPAI2号货车在在被告紫金财产保险股份有限公司烟台中心支公司投保交强险和商业三者险，CHEPAI1∕CHEPAI1挂机动车在被告天平汽车保险股份有限公司山西分公司投保交强险、在被告中国人寿财产保险股份有限公司朔州市中心支公司投保商业三者险，被告紫金财产保险股份有限公司烟台中心支公司、天平汽车保险股份有限公司山西分公司应依法在交强险责任限额内平均分担，不足部分由被告紫金财产保险股份有限公司烟台中心支公司、中国人寿财产保险股份有限公司朔州市中心支公司按照事故责任比例在商业三者险责任限额内赔偿。被告李佳骏、宋兴春对原告的损失应按事故责任比例承担赔偿责任，被告李佳骏、宋兴春为原告垫付的医疗费应予返还。被告莱阳中通运业有限公司作为CHEPAI2号货车的挂靠单位，应与被告李佳骏承担连带赔偿责任。原告要求被告赔偿医疗费、误工费、护理费、交通费、鉴定费等合理损失，合法有据，本院予以支持。原告张本东被雇佣开车，其主张按交通运输业计算误工费，不符合法律相关规定，对原告该主张本院不予支持，其误工费损失应参照其户籍性质计算。原告主张的后续治疗费本院依据原告伤情，酌情确定为13000元。原告主张的交通费过高，根据其伤情和住院次数，本院酌情确定为500元。本次事故还造成王伟、刘雪琴受伤，应在交强险医疗费限额内为其留出适当份额，根据王伟、刘雪琴伤情及起诉数额，本院确定为1000元。综上，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第四十八条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告张本东。委托代理人孙树曼，山东一衡律师事务所律师。被告李佳骏。被告莱阳中通运业有限公司，住所地：山东省烟台市莱阳市富山路一汽解放服务站。被告紫金财产保险股份有限公司烟台中心支公司，住所地：烟台市莱山区新苑路5号内2号。负责人王书成，公司经理。委托代理人吕勇、李小勇，山东扬衡律师事务所律师。被告宋兴春。被告宋福，成年。被告天平汽车保险股份有限公司山西分公司，住所地：山西省太原市迎泽区桃园南路31号鸿富大厦6层。被告中国人寿财产保险股份有限公司朔州市中心支公司，住所地：山西省朔州市开发北延长路广安西街1号。负责人王吉，公司经理。委托代理人何良，山西金世纪律师事务所律师。