原告诉称：2016年4月8日23时许，张珊珊醉酒后使用与准驾车型不符的驾驶证驾驶豫L号套牌二轮摩托车，由北向南行驶至舞阳县城北京路与舞光路交叉口时，与由南向北张保有驾驶的豫Q号小型普通客车相撞，造成张珊珊受伤和车辆损坏的交通事故。2016年4月26日舞阳县公安交通警察大队作出道路交通事故责任认定：张保有负事故的次要责任；张珊珊负事故的主要责任。因豫Q号小型普通客车投有保险，故要求被告承担赔偿责任。原告张珊珊的诉讼请求为：1、医疗费19569.64元（含后续治疗费）；2、营养费600元；3、住院伙食补助费360元；4、误工费9900元；5、护理费5010元；6、交通费200元。7、财产损失费1100元。以上费用共要求被告赔偿29368.89元。被告驻马店人民财险公司辩称：1、医疗费应扣除非医保用药。2、后续治疗费的鉴定意见依据不足，不应支持。3、车辆损失系单方委托，程序违法，亦不应支持。4、原告提供的误工证据不充分，未提供劳动合同，不能按原告主张的标准计算误工费，应按其户口性质予以计算。5、营养费、护理费、误工费应按住院12天予以计算。6、保险公司不是侵权人，不承担诉讼费、评估费等损失。被告张保有未到庭参加诉讼，亦未向本院提交书面答辩状。经审理查明，到庭原、被告对下列事实无异议：1、2016年4月8日23时许所发生的交通事故及事故当事人张保有负事故的次要责任；张珊珊负事故的主要责任。2、豫Q号小型普通客车在被告驻马店人民财险公司投保有交强险和不计免赔第三者责任保险（保险限额300000元），且出险时均在承保期间。另查明：原告受伤后入住舞阳人民医院予以救治，经诊断：1、左手第4、5掌骨骨折；2、面部皮肤挫擦伤；3、右膝关节腓骨小头骨折。2016年4月21日出院，支出医疗费15069.64元。出院医嘱：继续治疗；切口部及时换药，术后2周拆线；定期复查；1个月后右下肢负重活动。经本院委托，舞阳县中心医院出具意见：张珊珊左手第4、5掌骨骨折固定物取出费用约为4500元。经舞阳县公安交通警察大队委托，漯河市一帆价格评估事务有限公司出具评估结论：车辆损失费为1100元。原告发生交通事故前系舞阳县博海综合交易市场有限公司员工，月工资3300元，发生交通事故后工资停发。本院认为：原告在交通事故中受伤并遭受财产损失，其依法享有请求民事赔偿的权利。本院根据原告提供的证据，充分考虑被告驻马店人民财险公司的答辩意见，结合舞阳县人民医院的医嘱，并参照公安部人身损害误工期、护理期、营养期评定规范GA／T1193-2014中10.2.14c）腓骨骨折误工60-90日、护理30-60日、营养30-60日，确定原告张珊珊的损失数额为：医疗费19569.64元、营养费450元（10元／天45天）、住院伙食补助费360元（30元／天12天）、误工费6600元（3300元／月÷30天／月60天）、护理费3758.05元（30482元／年／人÷365天／年45天）、交通费100元、财产损失费1100元。以上本院共支持的费用共计31937.69元。鉴于发生事故时豫Q号小型普通客车在被告驻马店人民财险公司投保有交强险和不计免赔第三者责任保险，被告张保有负事故的次要责任，被告驻马店人民财险公司作为保险人应承担保险责任。被告驻马店人民财险公司应在交强险医疗费限额内赔偿原告张珊珊医疗费、营养费、住院伙食补助费10000元；在交强险伤残限额范围内赔偿原告张珊珊误工费、护理费、交通费10458.05元；在财产损失限额内赔偿原告张珊珊财产损失费1100元。被告驻马店人民财险公司应在不计免赔第三者责任保险限额内赔偿原告张珊珊医疗费、营养费、住院伙食补助费3113.89元（10379.6430%）。因原告的合理请求已得到支持，被告张保有在本案中不再承担民事赔偿责任。对原告所主张的其他不符合法律规定的部分，本院予以驳回。综上所述，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告张珊珊，男，生于1989年2月14日，汉族。委托代理人张惠兰，舞阳县舞泉法律服务所法律工作者。被告中国人民财产保险股份有限公司驻马店市分公司。住所地：驻马店市。负责人潘建华，该公司总经理。委托代理人时建民，河南成盛律师事务所律师。被告张保有，男，生于1971年1月7日，汉族。