原告张琼联起诉称，2015年7月6日19时30分许，被告张晓梅驾驶CHEPAI1号小型普通客车由东向西行驶至和硕县26团友好路丁字路口时与由南向北行驶右转弯的原告驾驶的无号牌摩托车发生碰撞，造成原告受伤，两车不同程度损坏的一起交通事故。经和硕县公安局交警大队事故认定书认定，被告张晓梅负事故的主要责任，现就原告的损失被告拒不赔付，故诉至法院，请求判令：1、被告支付原告各项经济损失15,522.94元（误工费5,662元、护理费2,533元、伙食补助费2,040元、营养费510元、医疗费3,527.94元、摩托车损失费1,250元）；2、被告承担本案诉讼费用。被告张晓梅答辩称，发生交通事故造成原告受伤是事实，事故车辆MYQ131号小型普通客车在被告人保和硕支公司投有交强险，原告的损失由被告保险公司依法赔偿，另外，向原告垫付了2,000元钱。被告人保巴州分公司答辩称，发生事故的事实认可，对2016年1月20日的交通事故损害赔偿调解记录没有异议。事故车辆MYQ131号小型普通客车确实在我公司投保了交强险，事故发生在保险期间内。原告的合理合法的损失我公司同意承担赔偿责任，请求法院依法判决。被告人保和硕支公司经本院合法传唤未到庭应诉，也未向法院提交书面答辩意见。对当事人双方没有争议的事实，本院予以确认；被告承认原告的诉讼请求部分，没有违反法律规定，本院予以支持。经审理查明，2015年7月6日19时30分许，被告张晓梅驾驶CHEPAI1号小型普通客车由西向东行驶至和硕县26团友好路丁字路口处左转弯时与由南向北行驶右转弯的原告张琼联驾驶的无号牌两轮摩托车发生碰撞，造成无号牌两轮摩托车驾驶人张琼联受伤，两车不同程度损坏的一起伤人道路交通事故。和硕县公安局交警大队硕公交认字（2015）第93号道路交通事故认定书认定：1、张晓梅负该道路交通事故的主要责任；2、张琼联负该道路交通事故的次要责任。原告张琼联于2015年7月6日至7月13日在和硕县人民医院住院7天，诊断为全身多处软组织伤（胸部、右肘部、右大腿、腹部）；出院医嘱：1、注意休息（全休周），2、住院期间陪护壹人，3、不适门诊随访。医疗费用为1,666.91元。张琼联于2015年7月27日至8月6日在和硕县人民医院住院10天，诊断为右大腿皮下血肿；出院医嘱：1、避免剧烈活动，2、合理饮食，3、全休贰周，4、按时换药,5、住院期间陪护一人，6、不适门诊随访。医疗费用为1,861.03元。原告张琼联就住院费、误工费等费用与被告张晓梅在和硕县公安局交通警察大队主持下于2015年6月19日达成赔偿协议，该协议约定付款后生效，但是被告未付款。另查明，事故车辆CHEPAI1号小型普通客车的所有人为姚强，该车于2015年1月5日至2016年1月5日投保了交强险。被告人保巴州分公司就原告的损失已赔付9,566元，该笔款项在被告张晓梅处。张晓梅前期向原告垫付2,000元。上述事实有交通事故责任认定书、欠条及原、被告陈述等证据证实。本院认为，公民的人身权和财产权受法律保护，禁止他人侵害。机动车驾驶员应当遵守道路交通安全的法律、法规，按照操作规范安全驾驶、文明行驶。本案交通事故因被告张晓梅驾驶机动车上道路行驶，未让优先通行的车辆先行，原告张琼联未取得机动车驾驶证驾驶未注册登记的两轮摩托车上道路行驶，未在确保安全、畅通的原则下通行，且未戴头盔，造成道路交通事故的发生。被告张晓梅负该道路交通事故的主要责任；原告张琼联负该道路交通事故的次要责任。事故车辆在被告人保巴州分公司投有保险，故原告的合理损失由被告保险公司在保险范围内予以赔偿，不足部分，由侵权人按照事故责任比例承担。综上，原告张琼联各项经济损失合计15,406.91元（清单附后），由被告人保巴州分公司在交强险范围予以赔付，减去已支付的9,566元，还应支付5,840.91元。被告人保巴州分公司已理赔原告损失9,566元在被告张晓梅处，张晓梅应该支付给原告。被告张晓梅答辩称向原告垫付了2,000元费用要求扣除的答辩意见，原告没有异议，本庭予以采信。依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：。原告：张琼联，女，汉族，1970年3月21出生，四川省巴中市人，26团职工，现住新疆和硕县。委托代理人：白雪，女，汉族，1993年2月1日出生，四川省巴中市人，公司职工，现住新疆和硕县。系原告女儿。被告:张议天（曾用名：张晓梅），女，汉族，1981年11月3日，陕西省渭南县人，个体，现住新疆库尔勒市。委托代理人：姚强，男，汉族，1980年4月29日出生，山西省临沂县人，个体，现住新疆库尔勒市。系被告张议天丈夫。被告：中国人民财产保险股份有限公司和硕支公司，住所地：新疆和硕县清水河北路650号。负责人：战国军，该公司经理。被告：中国人民财产保险股份有限公司巴音郭楞蒙古自治州分公司，住所地：新疆巴州库尔勒市人民东路华誉精品展示中心8层。法定代表人：马云，该公司总经理。委托代理人：马艳，女，汉族，1970年3月26日出生，甘肃省甘谷县人，保险公司职员，现住新疆和硕县。