经审理查明：2015年11月14日12时许，徐国庆驾驶CHEPAI1号车沿四乾公路从南向北行驶至四乾公路霍家店路口时驶入左侧与相对方向张超无驾驶证驾驶的无号牌两轮摩托车相撞，致两车损坏，张超受伤。该起交通事故梨树县公安局交通管理大队作出交通事故认定书，认定徐国庆负事故的主要责任，张超负事故的次要责任。事故发生后张超在梨树县第一人民医疗住院治疗16天，一级护理3天，二级护理13天。诊断为：左胫腓骨粉碎性骨折，住院医疗费31454.94元，门诊检查费149元。张超的伤于2015年12月3日经吉林众联司法鉴定中心鉴定，鉴定意见为：张超左下肢损伤之程度已构成十级伤残。后续治疗费用在13000元左右。支出鉴定费2000元。张超的两轮摩托车损坏后，支出施救费300元，该两轮摩托车经梨树县价格认证中心鉴定，其损失为1250元。张超受伤后，支出交通费500元，发生复印费120元，聘请律师花律师代理费4000元。徐国庆驾驶CHEPAI1号车在阳光保险公司投保险了交强险，在平安保险公司投保了商业三者险，限额为300000元，并投保了不计免赔。该事故发生在交强险及商业三者险保险期限内，张超系农业家庭户口。认定上述事实的证据有：道路交通事故认定书、住院病历、出院诊断书、住院患者费用清单、住院医疗费收据、门诊医疗费收据、吉林众联司法鉴定中心司法鉴定书、鉴定费收据、交通事故车辆损失价格鉴定结论书、交通费票据、复印费票据、律师代理费票据、施救费收据、保险单、张超身份证。张超代理人提供的证据如下：证据一、道路交通事故认定书。证明徐国庆负事故的主要责任，张超负事故的次要责任。阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对该证据的真实性及证明问题均无异议，本院予以采信。证据二、梨树县第一人民医院住院病历、出院诊断书、住院患者费用清单、住院医疗费收据（金额为：31454.94元）及门诊医疗费收据（金额为149元）。证明张超住院治疗16天，一级护理3天，二级护理13天。阳光保险公司代理人对该组证据的真实性及证明问题均无异议。平安保险公司代理人对该组证据的真实性无异议，但称依据用药清单记载，锁骨切开复位内固定术，伤者诊断没有该项伤情，治疗该伤情的费用应由原告自行承担。由于阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对该组证据的真实性及证明问题均无异议，本院予以采信。证据三、吉林众联司法鉴定中心司法鉴定书及鉴定费票据（金额为：2000元）。证明张超左下肢损伤之程度已构成十级伤残，后续治疗费需13000元左右，支出鉴定费2000元。阳光保险公司代理人对该组证据的真实性及证明的问题均无异议，但称后续治疗费及医疗费我公司在交强险10000元的限额内支付，鉴定费依据保险条款规定我公司不予赔偿。平安保险公司代理人对该组证据的真实性及证明的问题均无异议，但称不承担鉴定费。由于阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对该组证据的真实性及证明问题均无异议，本院予以采信。证据四、梨树县价格认证中心出具的交通事故车辆损失价格鉴定结论书。证明张超所有的受损两轮摩托车维修费用为1250元。阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对该证据的真实性及证明问题均有异议。阳光保险公司代理人的质证意见是：一、单方委托在程序上对我们是不公平的，不利于公平结案。二、对价格认证中心出具的结论书的真实性合法性及关联性均提出异议：1、按最高院规定任何认证只能出具意见书，不能出具结论书，须经法庭质证才能确定。2、价格认证中心没有注明车辆品牌及车辆的够买时间、使用时间有折旧等依据，没有事故车辆的照片，认定的结论是不真实的。因此该证据没有证据效力，其形式要件也有问题，对该认定书我公司不予认可。我方承认张超发生交通事故后车辆有损失，但该认定书上的损失价格过高，可以由法庭对该损失酌情裁判。平安保险公司代理人的质证意见同阳光保险公司代理人的质证意见一致。证据五、交通费票据（金额为：500元）、复印费票据（金额为：120元）。证明张超住院期间及出院产生的费用，复印费是复印病历支出的费用。阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对交通费均有异议，认为交通费过高，其车票的来往地址与住院就医不符，打车的出租车票据是2014年票据，与就医时间不符，要求法院按票据确认。证据六、律师代理费票据（金额为：4000元）。证明张超聘请律师支出费用4000元。阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对该证的真实性均无异议，但称律师代理费我们不予赔偿。由于阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对该证据的真实性及证明问题均无异议，本院予以采信。证据七、施救费收据（金额为：300元）。证明事故发生后张超支出的车辆施救费用。阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对该证据的真实性及证明问题均无异议，本院予以采信。证据八、保险单两份。证明徐国庆的肇事车辆在阳光保险公司投保了交强险，在平安保险公司投保了商业三者险。张超的损失应由两个保险公司先行赔偿，不足部分由徐国庆赔偿。阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对该证据的真实性及证明问题均无异议，称张超合理损失我们公司在查明事实确认证据的情况下依法理赔。证据九、张超身份证。证明户口性质是农业家庭户口。阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人对该证据的真实性及证明问题均无异议，本院予以采信。徐国庆、阳光保险公司、平安保险公司均未提供证据。根据张超的诉讼请求及阳光保险公司、平安保险公司的答辩意见，归纳本案的争议焦点：1、对张超的各项损失阳光保险公司在交强险限额内应如何承担赔偿责任，超过交强险限额以外的部分平安保险公司应如何承担赔偿责任，超过保险限额以外的部分徐国庆应如何承担赔偿责任；2、张超请求徐国庆、阳光保险公司、平安保险公司赔偿的各项损失是否合理。本院认为：本案系机动车交通事故责任纠纷。本起交通事故梨树县公安局交通管理大队已作出道路交通事故认定书，认定徐国庆负事故的主要责任，张超负事故的次要责任。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条：“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任……”、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条：“同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。……”及《中华人民共和国侵权责任法》第十六条：“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。……”的规定，徐国庆驾驶的CHEPAI1号车在阳光保险公司投保了交强险，在平安保险公司投保了商业三者险（限额300000元）及不计免赔。对于张超的损失，应由阳光保险公司在交强险限额内承担赔偿责任，超过交强险限额以外的部分，由平安保险公司在商业三者险限额内按照徐国庆在本起事故中的责任，即70%的责任比例赔偿张超各项经济损失，超过保险限额以外的部分，由徐国庆按其在本起事故中的责任，即70%的责任比例予以赔偿。依照最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条：“医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。”、第二十条：“误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。”、第二十一条：“护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。”、第二十二条：“交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。”、第二十三条：“住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。”、第二十五条：“残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。……”，按照上述司法解释的规定，并参照2015年度人身损害赔偿标准，张超的残疾赔偿金应参照2014年度吉林省农村居民人均纯收入按10%的比例计算20年，住院期间伙食补助费按每天100元计算，误工费参照2014年度农林牧渔业的行业标准按每天98.12元计算，护理费参照2014年度居民服务、维修和其他服务业标准按每天124.08元，一级护理每天按二人计算护理人员误工损失，二级护理每天按一人计算护理人员误工损失。张超请求赔偿医疗费31603.94元，平安保险公司代理人虽对张超住院期间锁骨骨折切开复位内固定术治疗的必要性和合理性有异议的，但未提供反驳证据，故对该项费用予以扣除的主张，本院不予支持。张超请求赔偿误工费10400.72元的诉讼请求，该项请求张超是按住院期间及出院后3个月共106天计算的误工损失，因其计算方法无法律依据，本院不予支持。故应参照2014年度农林牧渔业标准每天按98.12元计算至评残前一日，即按20天计算。张超要求赔偿车辆损失1250元的诉讼请求，阳光保险公司代理人及平安保险公司代理人虽对交通事故车辆损失价格鉴定结论书有异议，认为该认定书上的损失价格过高，但均未提供反驳证据，故对该鉴定意见书本院予以采信，对张超要求赔偿车辆损失1250元的请求本院予以支持。张超因此次交通事故伤后构成十级伤残，势必给其本人及家人造成极大的精神痛苦，但张超请求给付5000元精神损害抚慰金过高，故应保护精神损害抚慰金3500元为宜。张超要求赔偿交通费500元，但其提供的交通费票据发生的时间、地点与张超救医的时间地点有的不符，但考虑张超住院期间较长，护理人员护理张超亦应产生交通费用，故保护交通费300元为宜。张超要求赔偿复印费120元，因其提供的梨树县第一人民医疗出具的复印费票据为57元，故对该复印费用应保护57元。《中华人民共和国保险法》第六十六条规定：“责任保险的被保险人因给第三者造成损害的保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的、合理的费用，除合同另有约定外，由保险人承担。”平安保险公司未提供证据证明其公司在与徐国庆签订商业三者险合同时另有约定，对本起交通事故所发生的鉴定费、诉讼费用应按徐国庆在本起事故中的责任即70%的比例承担。张超合理的经济损失为：医疗费44603.94元（包括后续治疗费13000元）、住院伙食补助费1600元（100元/天×16天）、误工费1962.40元（98.12元/天×20天）、护理费2357.52元（124.08元/天×3天×2人+124.08元/天×13天×1人）、残疾赔偿金21560.24元（10780.12元×20年×10%）、精神损害抚慰金3500元、鉴定费2000元、交通费300元、施救费300元、复印费57元、车辆损失1250元、律师代理费4000元。阳光保险公司在交强险限额内赔偿张超医疗费10000元、误工费1962.40元、护理费2357.52元、残疾赔偿金21560.24元、精神损害抚慰金3500元、交通费300元、施救费300元、车辆损失1250元，合计41230.16元；平安保险公司在商业三者险限额内赔偿张超医疗费34603.94元、住院伙食补助费1600元、鉴定费2000元合计38203.94元的70%即26742.76元；徐国庆赔偿张超复印费57元、律师代理费4200元合计4257元的70%计2979.90元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》及最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》的规定，判决如下：。原告：张超，男，汉族，1987年3月7日出生，住梨树县喇嘛甸镇彭家村五组，农民。委托代理人：李秀杰，吉林李秀杰律师事务所律师。被告：徐国庆，男，汉族，1970年9月25日出生，住梨树县榆树台镇，CHEPAI1号车车主及驾驶员。被告：阳光财产保险股份有限公司四平中心支公司。住所：四平市铁西区中央西路锦绣家园3号楼。代表人：刘绍有，总经理。委托代理人：谭林方，吉林律舟律师事务所律师。被告：中国平安财产保险股份有限公司四平中心支公司。住所：四平市铁西区九州二期2号楼商网202代表人：段立国，总经理。委托代理人：王禹，公司医疗核损员。