原告付秋生诉称，2012年10月17日7时许，原告驾驶电动车沿上海市浦东新区凌白路至前哨支路左转过路口时，遇被告王舒澜驾驶牌号为CHEPAI1轿车沿凌白路由东向西行驶至此，两车发生相撞致原告受伤、车损的交通事故。原告曾于2013年3月15日向法院起诉，并由法院作出判决。现原告对二次手术的相关费用再次诉至法院，请求判令被告赔偿原告二次治疗的医疗费人民币（下同）5，189.64元、住院伙食补助费50元、交通费500元、律师费2，000元，要求上述费用由被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司在交强险内先予赔偿，余款由被告王舒澜赔偿。被告王舒澜辩称，对交通事故发生及责任认定无异议。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司书面辩称，肇事车仅在本公司投保交强险，其中医疗费用赔偿额度内已足额赔付。故对交通费认可200元，其余费用均不认可。经审理查明，2012年10月17日7时许，原告驾驶电动车沿上海市浦东新区凌白路至前哨支路左转过路口时，遇被告王舒澜驾驶牌号为CHEPAI1轿车沿凌白路由东向西行驶至此，两车发生相撞致原告受伤、车损的交通事故。经警方认定，原告负主责，被告王舒澜负次责。另查明，本院曾判决被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司于本判决生效之日起十日内在交强险中赔偿原告付秋生医疗费用赔偿额中的10，000元、死亡伤残赔偿额中的103，095.50元、财产损失赔偿额中的700元。审理中，原告与被告王舒澜对医疗费5，189.64元（含伙食费）、住院伙食补助费50元合意一致。原告主张交通费500元（无发票），被告王舒澜认为无依据，不认可。原告主张律师费2，000元，被告王舒澜不同意赔偿。本院认为，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助器具费和残疾赔偿金。原告与被告王舒澜对医疗费5，189.64元（含伙食费）、住院伙食补助费50元合意一致，并无不当，可准许。交通费、律师费的多少，由本院依法酌定。本事故发生在机动车和非机动车之间，由此造成原告人身损害，应由被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司在强制保险责任限额内承担赔偿责任，超出部分，由事故双方按各自的事故责任分担。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司经合法传唤未到庭参加诉讼，视其放弃了应诉抗辩的权利，由此引发的法律后果由被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司自负，本院依法适用缺席审判。据此，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告付秋生。委托代理人王磊，上海浩锦律师事务所律师。被告王舒澜。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司。负责人吴军。委托代理人徐辰来。