原告诉称，2014年7月28日，李金海驾驶冀E、802km+605m处时，与对向车道内由杨广轩驾驶的原告乘坐的蒙L号客车以及道路交通设施相撞，造成冀E、冀E挂号货车驾驶员李金海、乘车人徐广全受伤；蒙L号客车驾驶员杨广轩、乘车人原告、王长山、胡永辉等人受伤，两车车辆、路产不同程度损坏的道路交通事故。经山西省公安厅交警总队高速一支队九大队责任认定：李金海承担事故的主要责任，杨广轩承担事故的次要责任；原告、王长山、胡永辉等人作为乘车人无责任。事故发生后，原告就诊于太谷县人民医院。经查冀E、冀E挂号货车车主为刘兵，该车在威县公司投交强险和第三者责任险；蒙L号客车所有人为巴运公司，该车在临河公司投交强险、第三者责任险、乘员险等险种。因各方一直对原告的损失不予赔偿，故原告诉讼至法院，要求各被告共同赔偿其损失13057.30元。被告刘兵辩称，车辆在威县公司投交强险和第三者责任险，原告的损失由威县公司赔付。被告威县公司辩称，本案伤者多人应将交强险合理分配。巴运公司起诉我公司时已用一部分商业险，根据本案损失情况和车辆承保限额，考虑承保人权利，我公司承保的责任比例最高不超过60%，诉讼费、鉴定费等间接损失不承担。被告巴运公司辩称，对方货车从封闭的自己车道冲入我方车道，对方车辆侵占我方的路线，责任应由对方车辆全部承担。我们也是受害者，应该没有责任。不同意威县公司的说法，应当按责任比例三七开。车辆投交强险、第三者险和车上人员险。被告杨广轩、李金海、临河公司在法定答辩期内未提出书面答辩意见。经审理查明，2014年7月28日5时30分许，李金海驾驶冀E、冀E挂号货车由南向北行驶至二广线高速公路802km+605m处时，与道路交通设施相撞后冲入对向车道，并与对向车道内由杨广轩驾驶的蒙L号客车以及道路交通设施相撞，造成冀E、冀E挂号货车驾驶员李金海、乘车人徐广全受伤；蒙L号客车驾驶员杨广轩、乘车人原告及王长山、胡永辉等人受伤，两车车辆、路产不同程度损坏的道路交通事故。经山西省公安厅交警总队高速一支队九大队责任认定：李金海承担事故的主要责任；杨广轩承担事故的次要责任；原告及王长山、胡永辉等人作为乘车人无责任。事故发生后，原告被送到太谷县人民医院住院治疗。住院32天后出院。住院期间，原告请假回家8天。住院期间由其爱人赵彩霞陪侍。医疗费除由各肇事方垫付的以外，原告自己支付208.70元。审理中，原告提供单位证明，证明自己在河南能强装饰工程有限公司做工。经核算，原告因此造成的损失有伙食补助费50元*24天（扣减其不在医院的8天）=1200元、营养费20元*24天=480元、陪侍费69.6元*24天=2227.20元、误工费176.70元*24天=4240.80元、交通费367元，合计8515元。另查明，冀E、冀E挂号货车实际经营车主为刘兵，李金海系该雇佣的司机。冀E、冀E挂号货车在威县公司投交强险和限额为55万第三者责任险。蒙L号客车所有人为巴运公司，该车在临河公司投限额为50万元的道路客运承运人责任险。事故发生时，车辆在保险期内。2014年11月10日，威县公司就此次事故在保险限额内已赔付巴运公司车辆损失12.4万元。本院所确认的上述事实，有原、被告当庭陈述及事故认定书、诊断建议书、医疗费票据、保险单等证据在案佐证，这些证明材料经开庭质证和本院的审查，可以采信。本院认为，山西省公安厅交警总队高速一支队九大队查明的事故事实属实，作出的责任认定并无不当，本院应予认定。由于此次事故造成多人人身损害及财产损失，故损失应先在交强险限额内按比例赔偿，而后在商业三者险限额内按事故责任及比例赔偿，不足部分再由侵权人按事故责任赔偿。威县公司已赔付12.4万元，应在交强险和商业三者险限额内核减。此次事故的总损失为1020545元，其中医疗费项为478311元，其他项目为542234元。原告损失在交强险限额内医疗费项按比例应赔付1680元÷478311元10000元=35.12元。死亡、伤残项按比例应赔付6835元÷542234元110000元=1386.58元。在商业三者险限额内应按事故责任比例70%赔偿〔（8515-35.12-1386.58）70%〕÷〔（1020545-120000）70%〕428000=3371.22元。不足部分由李金海赔偿〔（8515-35.12-1386.58）70%〕-3371.22=1594.10元，由于李金海系在雇佣活动中造成他人伤害，由雇主刘兵承担此项赔偿责任。原告在交强险外的30%的损失（8515-35.12-1386.58）30%=2128元，由巴运公司承担赔偿责任。临河公司承保的车上人员险与本案不是同一法律关系，在本案中不承担赔偿责任。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第144条、《中华人民共和国民法通则》第119条、《中华人民共和国道路交通安全法》第76条、《中华人民共和国保险法》第65条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定，判决如下：。原告张金辉。委托代理人李继，山西泰民律师事务所律师。被告刘兵。被告李金海。被告中国人民财产保险股份有限公司威县支公司。以下简称威县公司。负责人张宏志，该公司经理。委托代理人马书英，该公司法律顾问。被告内蒙古巴运汽车运输有限责任公司临河客运一分公司。以下简称巴运公司。法定代表人魏志荣，该公司总经理。委托代理人杨丽，该公司员工。委托代理人石灵，该公司员工。被告杨广轩。为事故车辆蒙L号客车的驾驶人。被告中国人民财产保险股份有限公司巴彦淖尔市临河支公司。以下简称临河公司。