原告徐秋诉称，2014年5月9日16时20分许，王立君超速驾驶CHEPAI1号重型半挂牵引车，沿集锡公路由北向南行驶至240KM＋850M处时，与前方齐艳杰驾驶的电动三轮车相撞，造成电动车损坏、齐艳杰、徐秋（三轮车乘员）受伤的交通事故。事故发生后，经东丰县交通警察大队认定在本次事故中王立君负主要责任，齐艳杰负次要责任，乘员徐秋无责任。10月31日经东丰县交通事故损害赔偿纠纷调解委员会调解，已达成调解协议，但至今被告未履行调解协议书确定的赔偿给付义务。为依法维护原告的合法权益，依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题解释》及相关法律规定，特向贵院提起诉讼，请求赔偿原告医疗费21288.42元、误工费14609.12元、护理费5320.91元、住院伙食补助费45天、4500元、伤残赔偿金19242.42元、二次手术费11000元、精神抚慰金7000元、交通费180元、施救费300元等相关费用合计人民币83440.87元。并承担本案的诉讼费用。被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司辩称，对原告所说的事实无异议，对于原告赔偿我公司同意在保险范围内合理合法的范围内赔偿。1、原告误工费过高，精神抚慰金过高，请法庭酌定。2、除强险外商业险部分保险公司按70%赔付。3、诉讼费不在保险公司理赔范围。本案在审理过程中，原告徐秋向法庭提供如下证据：证据一、道路交通事故认定书一份，证明事故发生的时间、地点及原、被告责任的划分。证据二、医药费收据费、住院病案、出院诊断书、用药清单，证明原告住院所花的药费情况、护理级别及用药情况和治疗过程。证据三、吉林正义司法鉴定所司法鉴定意见书一份，证明原告右胫腓骨骨折的后果为十级伤残；后续治疗费用约人民币1.1万元。证据四、道路交通事故损害赔偿人民调解协议书，证明该协议存在重大误解显失公平，并且被告并没有履行的事实。证据五、交通费票据一组，证明原告所支出必要的交通费180元。经当庭质证，被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司对原告徐秋提供的证据一、证据三、证据四均无异议；对证据二的医疗费有异议，认为医药费按照条款规定甲类药100%、乙类药80%赔偿，丙类药自负；对证据五的交通费有异议，认为交通费过高。被告王立君、孙晓东、被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司均没有证据向法庭提供。经审理查明，2014年5月9日16时20分许，被告王立君超速驾驶CHEPAI1（CHEPAI2）号重型半挂牵引车，沿集锡公路由北向南行驶至240KM＋850M处时，与前方原告徐秋未取得机动车驾驶证、不按规定变更车道驾驶的电动三轮车相撞，造成电动车损坏、原告即乘员徐秋受伤的交通事故。原告徐秋被送至东丰县医院住院治疗45天，花掉医疗费21288.42元，一级护理3天，二级护理42天。经吉林正义司法鉴定所鉴定：1、原告徐秋右胫骨骨折的外伤后果为十级伤残；2、原告徐秋后续治疗费用约为人民币11000.00元。本次事故经东丰县公安局交通警察大队事故认定，被告王立君负此次事故的主要责任，原告徐秋无责任。经查，原告徐秋为农民，被告王立君驾驶的肇事车辆在被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司投保了机动车强制保险和商业险第三者险30万元及不计免赔险。被告王立君是被告孙晓东雇佣的司机，被告孙晓东为车主，被告王立君为雇员。原告徐秋在住院期间，被告孙晓东派人垫付医疗费2000.00元。由于双方就赔偿问题没有达成一致意见，故原告依法诉讼来院，请求人民法院判令被告赔偿原告医疗费21288.42元、误工费14609.12元、护理费5320.91元、住院伙食补助费45天，4500元、伤残赔偿金19242.42元、二次手术费11000元、精神抚慰金7000元、交通费180元、施救费300元等相关费用合计人民币83440.87元。并由被告承担案件的诉讼费。本院认为，公民的健康权受法律保护，侵害该项权利的，应当承担相应的民事赔偿责任。关于事故责任承担问题，东丰县公安局交通警察大队在调查后认定被告王立君负此事故的主要责任、原告徐秋无责任并无不妥，本院依法予以采信，结合相关证据及另案，本院酌定被告王立君承担此次事故70%的责任；由于被告王立君是被告孙晓东的雇员，因此，被告孙晓东应按被告王立君所承担70%的责任对原告徐秋进行赔偿。本案中，由于肇事车辆投保了交强险和商业第三者保险，所以被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司应当在交强险限额内先对原告徐秋先进行赔偿，超出部分应按被告王立君所承担该事故70%的责任，再由被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司在商业第三者责任险的限额内对原告徐秋进行赔偿。对于原告徐秋的诉讼请求，结合相关证据，对于原告徐秋的各项损失核定为：医疗费21288.42元；伙食补助费每天按100.00元计算，时间为45天，共计4500.00元；后续治疗费支持11000.00元；误工费按农民标准即每天89.08元，时间支持从事故当天至评残前一日（2014年5月9日至2014年10月19日）共计164天，共计人民币14609.12元；护理费每天按108.59元，一级护理3天2人，二级护理42天1人，共计人民币5212.32元；交通费支持180.00元；伤残赔偿金按农村居民人均纯收入即9621.21元，支持20年，赔偿指数按10%进行计算，共计人民币19242.42元；精神抚慰金酌定支持5000.00元。对于原告徐秋施救费的诉讼请求，证据不足，本院不予支持。综上，原告徐秋诉讼请求合理，本院予支持。对原告徐秋提供的相关证据，本院均予以采信。故依照《中华人民共和国民法通则》第九十八条、第一百零六条、第一百一十九条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第二十五条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十四条、第一百五十二条及有关民事法律政策的规定，判决如下：。原告徐秋。被告王立君。被告孙晓东。被告中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司。负责人廖卫东，系该公司总经理。委托代理人于巧娜，系辽源理赔中心职员。