原告诉称，2014年3月14日14时00分许，被告张献强驾驶鲁G号轿车（车载原告）沿昌海大街由西向东行驶至昌海大街海丰路路口处时，与沿海丰路由南向北行驶的案外人岳统宝驾驶的苏N-苏N挂号重型半挂车相撞，致原告及被告张献强受伤，车辆损坏，造成道路交通事故。该事故经公安交通管理部门认定，被告岳统宝、张献强均承担事故的同等责任，原告不承担事故责任。被告岳统宝驾驶的苏N-苏N挂号重型半挂车的登记车主被告昊锐运输中心，实际车主是被告仲小飞。苏N号车在被告长安保险沭阳支公司投保交强险1份及责任限额为1000000元的商业三者险1份，苏N挂号车在被告长安保险沭阳支公司投保责任限额为50000元的商业三者险1份，事故均发生在保险期内。鲁G号轿车的登记车主是被告张国同，实际车主是被告张献强，该车在被告紫金保险潍坊支公司投保保险。要求被告赔偿原告因此次交通事故造成的医疗费、住院伙食补助费、误工费、护理费、交通费等各项损失共计31204.72元，先由被告长安保险沭阳支公司、紫金保险潍坊支公司在保险限额内进行赔偿，不足部分，由被告岳统宝、仲小飞、昊锐运输中心、张献强、张国同按责任认定承担赔偿责任。被告岳统宝、昊锐运输中心未予答辩。被告仲小飞辩称，原告所称发生的交通事故属实。被告岳统宝是被告仲小飞雇佣的驾驶员。被告岳统宝驾驶的苏N-苏N挂号重型半挂车的登记车主被告昊锐运输中心，实际车主是被告仲小飞。苏N号车在被告长安保险沭阳支公司投保交强险1份及责任限额为1000000元的商业三者险1份，苏N挂号车在被告长安保险沭阳支公司投保责任限额为50000元的商业三者险1份，事故均发生在保险期内。对原告的合理损失，应先由被告长安保险沭阳支公司在交强险责任限额内进行赔偿，不足部分，由被告长安保险沭阳支公司按商业三者险保险合同的约定赔偿，再不足部分，按责任认定承担赔偿责任。被告长安保险沭阳支公司辩称，对原告所称发生的交通事故及苏N号车在其公司投保交强险1份及责任限额为1000000元的商业三者险1份，苏N挂号车在其公司投保责任限额为50000元的商业三者险1份，且事故均发生在保险期内没有异议。对原告的合理损失，其公司同意在交强险分项限额及按商业三者险的合同约定进行赔偿，诉讼费不予承担。被告张献强、张国同辩称，原告所称发生的交通事故属实。鲁G号轿车的登记车主是被告张国同，实际车主是被告张献强。对原告的合理损失，同意按责任认定依法赔偿。被告紫金保险潍坊支公司辩称，原告所称发生的交通事故属实及鲁G号轿车在其公司投保交强险1份，且事故发生在保险期内没有异议。对原告的合理损失，其公司不承担赔偿责任。经审理查明，2014年3月14日14时00分许，被告张献强驾驶鲁G号轿车（车载原告）沿昌海大街由西向东行驶至昌海大街海丰路路口处时，与沿海丰路由南向北行驶的被告岳统宝驾驶的苏N-苏N挂号重型半挂车相撞，致原告及被告张献强受伤，车辆损坏，造成道路交通事故。该事故经公安交通管理部门认定，被告岳统宝、张献强均承担事故的同等责任，原告不承担事故责任。事故发生后，原告入潍坊市中医院住院治疗21天，经诊断，其伤情为：中医诊断：头部内伤病、气滞血瘀；西医诊断：1、大脑镰硬膜下血肿，2、头面部皮肤裂伤，3、多发软组织损伤。被告岳统宝驾驶的苏N-苏N挂号重型半挂车的登记车主被告昊锐运输中心，实际车主是被告仲小飞。被告岳统宝是被告仲小飞雇佣的驾驶员。苏N号车在被告长安保险沭阳支公司投保交强险1份，责任限额为：死亡伤残赔偿限额110000元，医疗费用赔偿限额10000元，财产损失赔偿限额2000元。保险期间自2013年10月29日0时始至2014年10月28日24时止。该车同时在被告长安保险沭阳支公司投保商业三者险1份，责任限额为1000000元（并投保不计免赔险率）。保险期间自2013年10月31日0时始至2014年10月30日24时止。苏N挂号在被告长安保险沭阳支公司投保商业三者险1份，责任限额为50000元（并投保不计免赔险率）。保险期间自2013年10月31日0时始至2014年10月30日24时止。鲁G号轿车的登记车主是被告张国同，实际车主是被告张献强。原告主张因本次交通事故造成如下损失：1、医疗费17110.46元；2、住院伙食补助费132元；3、误工费12076.56元；4、护理费1085.70元；5、交通费800元。对原告主张的住院伙食补助费132元，被告虽提出异议，但并未提供反驳证据，本院直接予以确认。原告主张的证据不充分的损失有：医疗费、误工费、护理费。另查明，事故发生后，被告张献强已给原告垫付医疗费3000元，被告张献强要求原告予以返还，原告对此也均无异议。再查明，山东省统计局公布的2014年度城镇居民人均可支配收入29222元，城镇居民人均消费支出18323元，农村居民人均可支配收入为11882元，农村居民人均生活消费支出为7962元。上述事实，有原告提供的交通事故认定书、驾驶证及行驶证复印件、交强险保单复印件、商业三者险保单复印件、住院病历、门诊病历、住院收费票据复印件、门诊收费票据、病员休息证明等及原、被告的陈述在案为证，已经当事人质证和本院审查，可以采信。本院认为，被告张献强驾驶鲁G号轿车与被告岳统宝驾驶的苏N-苏N挂号重型半挂车相撞，致原告及被告张献强受伤，车辆损坏，造成道路交通事故属实，公安机关交通管理部门依职权进行现场勘查后作出交通事故认定书并进行了事故成因分析，确定被告岳统宝、张献强均承担事故的同等责任，本院对此予以确认。对事故责任比例，本院认定以被告张献强承担50%，被告岳统宝承担50%的责任比例为宜。被告岳统宝是被告仲小飞雇佣的驾驶员，事故发生在从事雇佣活动期间，所产生的法律后果应由被告仲小飞承担民事赔偿责任。关于原告主张的各项费用，本院已经确认的损失为132元。对于在事实部分原告主张的证据不充分的交通费损失，原告未提供证据且被告不予认可，本院不予支持。关于原告主张的医疗费，原告提交门诊收费票据，无相应的门诊病历佐证，无法证明与本案事故的关联性，且被告不予认可，本院不予认定。原告提交的住院收费票据17110.46元，虽系复印件，但加盖其就诊医院潍坊市中医院的公章，且有住院病历佐证，本院予以认定。关于原告的误工时间，原告住院21天，结合潍坊市中医院出具的病员休息证明，本院酌情认定为36天。原告虽主张按工资标准计算误工费，但未提供证据予以证明，本院不予支持。原告系农村居民，误工费应按农村居民标准计算，为1957.32元（54.37元／天36天）。关于原告的护理费，原告未提供证据予以证明护理时间，本院酌情认定为住院期间护理21天。护理人徐新明系农村居民，护理费应为1141.77元（54.37元／天21天）。综上，原告因本次事故造成的合理损失为20341.55元。因被告岳统宝驾驶的苏N号车在被告长安保险沭阳支公司处投保交强险，而机动车交通事故责任强制险是根据《中华人民共和国道路交通安全法》和《机动车交通事故责任强制保险条例》的规定强制实行的法定险种。就是为确保因被保险车辆的致害行为而遭受损害的受害人的利益能够得到切实有效的赔偿，即为被保险人和本车人员以外的受害人的利益而制定的保险，因此，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，对于原告的损失，被告长安保险沭阳支公司应在交强险分项责任限额内承担赔偿责任。因该起事故造成原告及被告张献强受伤，对交强险赔偿的数额，应根据各受害人产生的费用按比例分摊。根据各受害人医疗费损失的数额，本院确定本案原告在交强险医疗费用赔偿限额内获得赔偿的比例为30.63%。被告长安保险沭阳支公司应在交强险医疗费用赔偿限额内赔偿原告医疗费、住院伙食补助费3063元（10000元30.63%）。因各受害人死亡伤残赔偿责任限额内的损失总和，未超过死亡残疾赔偿责任限额，被告长安保险沭阳支公司应在死亡伤残赔偿责任限额内赔偿原告误工费、护理费共计3099.09元。对原告因交通事故导致的超出交强险以外的其他损失14179.46元，因被告岳统宝驾驶的苏N-苏N挂号重型半挂车在被告长安保险沭阳支公司处投保商业三者险各1份，根据最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条关于同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，交强险责任限额赔偿不足部分，先由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿之规定及被告仲小飞与被告长安保险沭阳支公司的商业三者险保险合同的约定，对原告的该部分损失，应由被告长安保险沭阳支公司承担50%的赔偿责任，计7089.73元（14179.46元50%）。对原告超出交强险及商业险以外的其他损失7089.73元，由被告张献强承担赔偿责任。原告主张的车上人员险，不属本案交通事故处理的范围，本院不予处理，如有纠纷，原告可另行主张。被告张献强要求原告返还已垫付的医疗费3000元，原告对此无异议，被告张献强的该项主张不违反法律规定且原告予以认可，本院依法予以确认。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十九条；《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条；《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告徐绍龙。委托代理人徐新明。被告岳统宝。被告仲小飞。被告沭阳县昊锐货物运输中心，地址：江苏省宿迁市沭阳县章集社区工业区。负责人李兆虎，经理。被告长安责任保险股份有限公司沭阳支公司，住所地：江苏省宿迁市沭阳县沭城镇台州路沭阳县第二汽车运输公司综合楼一楼及四楼。负责人孙宏，经理。委托代理人于志亮，该公司职工。被告张献强。被告张国同。二被告共同委托代理人李博林，潍坊滨海胜源法律服务所法律工作者。被告紫金财产保险股份有限公司潍坊中心支公司，住所地：潍坊市奎文区胜利东街宝鼎花园1号大厦15层。法定代表人吴昊，总经理。委托代理人杨波，该公司职工。