原告徐述清诉称，2013年10月12日，宋传江驾驶CHEPAI1号车行驶至菜袁路路段时，与徐述清驾驶的摩托车相撞，造成徐述清受伤的交通事故。此次道路交通事故经交警部门认定，宋传江与徐述清负事故同等责任。事发后，徐述清被送往重庆市第四人民医院治疗，于2014年1月20日出院。2014年12月2日，重庆法医验伤所对原告徐述清的伤残等级、后续治疗费、护理依赖作出鉴定：徐述清的伤残等级为八级和十级伤残两处，护理依赖为全部护理依赖。达轩公司是CHEPAI2号车的车主，平安财保重庆分公司是CHEPAI1号车事故发生时的交强险及商业险的承保单位，两者均对原告有赔偿义务。因两被告到目前为止均未对原告作出应有的赔偿，遂诉至法院，请求判令：判令被告支付原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、残疾赔偿金、护理费、精神损害抚慰金、交通费、鉴定费等共计252234元。被告平安财保重庆分公司辩称，对交通事故发生经过及责任认定无异议，肇事车辆在平安财保重庆分公司投有交强险和第三者商业责任险，此次道路交通事故发生在责任保险期间。第三者责任险（限额为50万），购买了不计免赔险。只认可九级伤残一处，护理费住院期间70元一天，住院天数认可59天，出院后的护理费认可每天49元，总的护理天数认可700天。营养费、鉴定费、精神损害抚慰金不认可。交强险之外只承担60%的责任。被告达轩公司辩称，对交通事故发生经过及责任认定无异议，肇事车辆在平安财保重庆分公司投有交强险和第三者商业责任险。对徐述清具体诉讼请求的意见同保险公司意见。宋传江系达轩的职工，事发时是在执行职务。被告宋传江辩称，其系达轩公司的员工，事发时是在执行职务。经审理查明，2013年10月12日，宋传江驾驶CHEPAI1号车行驶至菜袁路路段时，与徐述清驾驶的摩托车相撞，造成徐述清受伤的交通事故。此次道路交通事故经重庆市公安局渝中区分局交通巡逻警察支队认定，宋传江与徐述清负事故同等责任。事发后，徐述清被送往重庆市第四人民医院治疗，入院诊断：1.左股骨颈基底部及粗隆间粉碎性骨折；2.右胫骨平台粉碎性骨折；3.头部伤；4.右5、7、8肋骨骨折伴双侧胸腔积液；……于2014年1月20日出院，出院诊断同入院诊断。实际住院100天。共计产生医疗费124099.83元，其中保险公司垫付10000元，车方支付64099.83元，原告支出50000元。2014年2月27日，重庆法医验伤所接受重庆市公安局渝中区分局交通巡逻警察支队的委托对徐述清的伤残等级、续医费、护理依赖进行鉴定。2014年4月25日，重庆法医验伤所出具重法（2014）临鉴2字第201号鉴定报告，鉴定意见为：1.徐述清目前左髋关节功能障碍伤残等级属九级伤残；2.目前胸部损伤伤残属十级伤残。2014年4月25日，重庆法医验伤所出具重法（2014）临鉴2字第10095号鉴定报告，鉴定意见为：1.徐述清目前无特殊治疗；2.徐述清外伤后长期卧床易发肺部感染等；若出现上述症状，需对症治疗，但费用难以估计，请以临床产生的费用为准；3.徐述清目前属完全护理依赖。徐述清支出鉴定费用2550元。审理中，平安财保重庆分公司申请对徐述清的护理时间以及护理人数鉴定。2014年10月21日，重庆市科证司法鉴定所出具鉴定意见书，鉴定意见为：1.徐述清的护理时限建议自受伤之日起2年；2.叙述清的护理人数：住院期间2人，出院后需1人、间或（洗澡、户外活动时）需2人护理。事发后，平安财保重庆分公司垫付费用10000元，达轩公司垫付64099.83元。另查明，平安财保重庆分公司与达轩公司达成一致意见，约定对徐述清的医疗费，由平安财保重庆分公司承担70%，达轩公司承担30%。上述事实，有道路交通事故认定书、病案资料以及医疗费票据、户口薄等书证以及原被告双方当事人的陈述载卷为凭，并经当庭质证，足以认定。本院认为，肇事车辆在平安财保重庆分公司投保有交通事故强制责任保险和第三者责任险，本案所涉道路交通事故处于强制责任保险期间，该车发生交通事故致徐述清受伤，相关赔偿首先应由平安财保重庆分公司在交强险责任限额内予以赔偿，责任限额不足之部分，由平安财保重庆分公司在第三者责任险限额内承担70%的责任，仍不足之部分，由达轩公司承担70%的责任。关于医疗费，徐述清住院期间产生医疗费124099.83元，有票据为凭，予以确认；住院伙食补助费，按照32元1天计算100天，确认3200元；交通费，结合徐述清住院时间，酌定800元；营养费，结合徐述清年龄状况、伤情等因素，酌定1000元；鉴定费用2550元，有票据为凭，予以确认；精神损害抚慰金，因此次事故造成徐述清九级和十级两处伤残，给其造成精神上的痛苦，本院酌情支持10000元；残疾赔偿金，依据徐述清的年龄、伤残等级，本院对27737.6元残疾赔偿金予以支持；护理费，对于护理费的标准，结合其护理依赖程度、需要的护理人数，对于住院期间的护理费按照180元每天（护理人数2人）支持，对于出院之后的护理费按照115元每天支持，再结合重庆科证司法鉴定所关于徐述清需要的护理时间为2年的鉴定结论，本院确认徐述清的护理费为87000元；依据以上评析，本院确认徐述清因此次道路交通事故产生医疗费124099.83元、营养费1000元、护理费87000元、交通费800元、住院伙食补助费3200元、残疾赔偿金27737.6元、精神损害抚慰金10000元、鉴定费2550元，共计256387.43元。其中属于交强险伤残赔偿限额项下的有：残疾赔偿金27737.6元、护理费87000元、交通费800元、精神损害抚慰金10000元，共计125537.6元；属于交强险医疗责任赔偿限额项下的有：医疗费124099.83元、住院伙食补助费3200元、营养费1000元，共计128299.83元。因属于交强险伤残赔偿限额和医疗责任赔偿限额项目均已超出限额，故平安财保重庆分公司在交强险项下的赔偿数额为120000元。因交强险责任赔偿限额不足之部分136387.43元，该136387.43元的70%为95471.20元。达轩公司负担徐述清医疗费部分的30%即37229.95元。故平安财保重庆分公司在商业险范围内需要负担的金额为58241.25元。因达轩公司垫付了64099.83元，故达轩公司多向徐述清支付了26869.88元，该数额可在保险金里扣除，又因平安财保重庆分公司已垫付10000元，故平安财保重庆分公司在商业险范围内向徐述清赔偿21371.37元。达轩公司多支付的26869.88元金额可向平安财保重庆分公司理赔。综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、第一百一十九条、第一百三十四条第一款第七项、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条至第十九条、第二十一至第二十五条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告徐述清，女，汉族，1930年10月31日出生，住重庆市渝中区。委托代理人陈渝，重庆中力律师事务所律师。委托代理人王治平，重庆中力律师事务所律师。被告宋传江，男，汉族，1992年6月19日出生，住重庆市綦江县。被告重庆达轩汽车配件有限公司，住所地重庆市九龙坡区菜袁路渝中花园23栋2单元13-7号，组织机构代码57897238-3。法定代表人翁光勇。被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司，住所地重庆市渝中区人民路173号大礼堂2、3、4层，组织机构代码75624841-X。负责人隗晓牧，该公司总经理。委托代理人杨雅琪，该公司员工。