原告诉称，2015年1月15日7时20分，被告张国驾驶CHEPAI1重型仓栅式货车沿112国道由东向西行驶，行驶至112国道西高庄村口，被告张国处理情况不当与停在路边的CHEPAI2小型轿车左侧车身相撞，相撞后被告张国驾驶CHEPAI1重型仓栅式货车又与站在CHEPAI2小型轿车车旁的原告戴波相撞，致使双方车辆受损，原告戴波受伤，构成交通事故，此次事故经霸州市公安局交通警察大队认定，被告张国负事故的全部责任，原告戴波无事故责任。原、被告就赔偿问题未达成协议，请求法院判令被告赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、误工费、护理费、伤残赔偿金、被扶养人生活费、精神抚慰金、交通费等各项损失10000元，诉讼费用由被告承担。庭审中，原告将诉讼请求增加至457036.73元，保留后续治疗的诉权。被告浙商财产保险股份有限公司滨州中心支公司辩称：1、核实驾驶证、行驶证、保单的有效性；2、应当与本次事故中另一辆无责的车辆共同承担原告的损失；3、诉讼费、鉴定费不在保险赔偿范围内。被告中国人民财产保险股份有限公司天津市河西支公司辩称：同意在交强险无责赔偿范围内予以赔付。被告张国辩称：我在被告浙商财产保险股份有限公司滨州中心支公司投保了交强险和50万的不计免赔的商业三者险，原告的一切损失均由该保险公司予以承担。原告戴波为支持自己的主张，举证如下：1、戴波身份证一份；2、事故认定书一份，证明事故经过及责任划分，被告张国负事故的全部责任，戴波无事故责任；3、天津市人民医院出具的诊断证明、病历、医疗费清单各一份，证明原告的伤情及住院情况，住院20天；4、天津市人民医院出具的医疗费票据3张，金额共计80203.42元。其中门诊票据2张，2976.83元；住院票据1张，77226.59元。廊坊市第四人民医院出具的门诊票据1张，185.31元，证明原告戴波受伤治疗共计花费医疗费80388.73元；5、误工证明：天津沃尔夫斯环境工程有限公司出具的营业执照、组织机构代码证、法定代表人身份证明、法定代表人身份证、工资停发证明、2014年10月-2014年12月工资表各一份。证明原告戴波的误工情况；6、护理证明：护理人员丁九青身份证一份，天津沃尔夫斯环境工程有限公司出具的营业执照、组织机构代码证、法定代表人身份证明、法定代表人身份证、工资停发证明、2014年10月-2014年12月工资表各一份，证明丁九青的身份及其误工情况；7、鉴定意见书一份。证明被鉴定人戴波外伤致小肠坏死部分切除术后，影响消化吸收功能，为八级伤残。建议被鉴定人戴波外伤后误工期90-120日、护理期30-60日、营养期60-120日；8、鉴定费票据一张，2400元；9、家庭关系证明：户口页6张，结婚证，村委会证明2份，出生医学证明1份；10、救护车票据2张，1600元；11、交通费票据29张，共计2000元。被告浙商财产保险股份有限公司滨州中心支公司质证意见：1、住院病历、用药明细的真实性没有异议，但是应当扣除非医保用药，以及按照医保标准承担原告的费用；2、廊坊四院出具的票据1张，185元没有相关的病历予以印证与本次交通事故的关联性，原告应当提供当时的病历，如不提供，则不予承担；3、伤者戴波及护理人员的证明真实性有异议，首先应当提供正式的劳动合同工，证实其工作的真实性，并且在工资发放表中没有制表人员和公司法定代表人的签字，并且根据工资发放表中，原告妻子丁九青的签字与入院记录病历中的签字是不一样的，工资表的真实性有异议，原告还应当提供工资流水账单，证明实际的扣发金额，参照原告所提供的户口本，戴波的户口本中是天津格林戈达尔公司，丁九青是在天津北辰ITT科能有限公司，与其工作是相违背的，需要原告提供证据，证明其实际收入；4、对医学出生证明的真实性没有异议，原告的鉴定时间为2015年6月3日，参照鉴定是戴浩宇的实际年龄是4周岁，抚养年限是14年进行计算；5、鉴定报告真实性没有异议，但是鉴定意见中误工期、护理期以及营养期的建议有异议，该鉴定报告参照的鉴定标准不符合实际的鉴定程序，并没有写明作出该项鉴定意见详细的标准，而且鉴定的时间为范围性的鉴定，该鉴定结果无法作为鉴定意见，只能是作为建议作为使用；5、鉴定费为间接损失不在保险范围内；6、户口本的真实性没有异议，原告父亲应当按照61岁计算，计算19年的抚养年限，戴浩天计算9周岁，按照9年的抚养年限计算；7、对姚集派出所的证明有异议，证明中没有派出所户籍科的盖章，证明的真实性有异议；8、对姚集社区的证明有异议，没有证明其父亲是城镇户口的性质，结合派出所的证明，只是证明戴波与其父子、父母的关系，无法证实其父母是否有其他的子女；9、亲子关系的鉴定报告，报告为复印件不予质证；10、救护车发票2张，因为原告没有在廊坊市第四医院抢救无法印证与本次事故的关联性；11、交通费请法院酌定。对赔偿清单的质证意见：1、伙补、营养费标准过高；2、误工费时间过长，参照公安部的标准，最高不超过90天；3、护理期限过长，承担住院期间的护理费用；4、伤残赔偿金标准过高；5、抚养人标准过高；6、精神抚慰金请法院酌定。被告中国人民财产保险股份有限公司天津市河西支公司质证意见：同意浙商财产保险股份有限公司滨州中心支公司的质证意见。被告张国对该证据没有意见。被告张国举证如下：1、身份证复印件1份；2、驾驶证、行驶证各1份；3、保单2份；4、廊坊市第四人民医院医疗费票据1张，金额862.78元，要求予以返还。原告戴波及被告中国人民财产保险股份有限公司天津市河西支公司均无异议。被告浙商财产保险股份有限公司滨州中心支公司质证意见：没有异议，但对收费票据需要提供该医院的治疗记录，印证与本次事故的关联性。经审理查明，2015年1月15日7时20分，被告张国驾驶CHEPAI1重型仓栅式货车沿112国道由东向西行驶，行驶至112国道西高庄村口，被告张国处理情况不当与停在路边的CHEPAI2小型轿车左侧车身相撞，相撞后被告张国驾驶CHEPAI1重型仓栅式货车又与站在CHEPAI2小型轿车车旁的原告戴波相撞，致使双方车辆受损，原告戴波受伤，构成交通事故，此次事故经霸州市公安局交通警察大队认定，被告张国负事故的全部责任，原告戴波无事故责任。事故发生后，原告戴波被送往廊坊市第四人民医院治疗，支付医疗费862.78元，后转至天津市人民医院，住院20天，支付医疗费80388.73元。经诊断为：肠系膜损伤。伤者戴波为天津沃尔夫斯环境工程有限公司职工，月工资3450元；护理人员丁九青为原告戴波的妻子，同为天津沃尔夫斯环境工程有限公司职工，月工资3400元。2015年6月3日，经法院委托，天津市中慧物证司法鉴定所出具司法鉴定意见书：被鉴定人戴波外伤小肠坏死部分切除术后，影响消化吸收功能，为八级伤残，误工期为90-120日，护理期为30-60日，营养期为60-120日。鉴定费2400元。原告戴波之父戴尚文（1954年1月8日出生）与妻子刘书华，生育戴波一子。原告戴波与其妻丁九青生育戴浩天（2006年7月10日出生）、戴浩宇（2011年6月14日出生）二子。原告因此次交通事故主张的损失还有交通费2000元。被告张国驾驶的CHEPAI1号车辆实际车主为其本人，该车在浙商财产保险股份有限公司滨州中心支公司司投保了交强险及不计免赔的商业第三者险500000元，且事故发生时在保险期内。原告戴波驾驶的CHEPAI2号车在被告中国人民财产保险股份有限公司天津市河西支公司投有交强险，事故发生时在保险期内，且事故发生时原告戴波位于其驾驶车辆CHEPAI2小型轿车车旁。上述事实，有原告提供的身份证、交通事故认定书、医疗费、住院病案、用药清单、误工护理证明、司法鉴定意见书、交通费、鉴定费等证据证实。另有当事人陈述在卷佐证。本院认为，此次事故经霸州市公安局交通警察大队认定，被告张国负事故的全部责任，原告戴波无事故责任。此事故认定书合法有效，本院予以确认。原告戴波因此次事故受到的损失为：1、医疗费为81251.51元（其中包扣被告张国先期垫付的医疗费862.78元），被告浙商财产保险股份有限公司滨州中心支公司提出扣除非医保用药，无法法律依据，同时该公司提出廊坊市第四人民医院的185元的医疗费的票据没有相关的病历，事故发生后原告戴波被送往廊坊市第四人民医院进行检查，后转至天津市人民医院，故该医疗费与本案具有关联性，本院对医疗费予以支持；2、住院伙食补助费，原告住院20天，为100元／天×20天=2000元；3、营养费过高，本院酌情支持100天×50天／元=5000元；4、误工费，原告主张误工费为3450元／30天×120天=13800元，本院予以支持；5、护理费，本院酌情支持50天，为3400元／30天×50天=5666.67元；6、伤残赔偿金，原告戴波在天津居住、生活且工作在天津，原告至一审辩论终结前应适用2015年天津市道路交通事故人身损害赔偿标准计算，为31506元×20年×30%=189036元；7、被扶养人生活费，原告之父戴尚文于1954年1月8日出生，被扶养期限均为19年，扶养人为1人；原告之长子戴浩天于2006年7月10日出生，被扶养期限均为9年，扶养人为2人；原告之次子戴浩宇于2011年6月14日出生，被扶养期限均为4年，扶养人为2人。被扶养人生活费原告主张标准为21850元，故按照其抚养年限计算为21850元×19年×30%=124545元；8、精神抚慰金，本院酌情支持9000元；9、鉴定费2400元，本院予以支持；10、交通费（包含救护车费1600元），原告戴波主张3600元，本院酌情支持2600元。因本次事故被告张国负全部责任，故原告戴波受到的损失应由被告浙商财产保险股份有限公司滨州中心支公司司在交强险及商业三者险的限额内承担赔偿责任，由被告中国人民财产保险股份有限公司天津市河西支公司在交强险无责赔付的限额内承担赔责任，保险外的损失由被告张国承担。被告张国为原告戴波先期垫付医疗费862.78元，原告戴波应予返还。原告戴波在法院先于执行医疗费30000元，应当在赔偿款中予以扣除。依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第二十二条、第二十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第十六条、第二十五条之规定判决如下：。原告戴波。委托代理人陈麟，河北贾俊清律师事务所律师。被告张国。被告浙商财产保险股份有限公司滨州中心支公司。地址：滨州市渤海五路712号36号楼。组织代码证号：58191422-1。负责人张翠霞，该公司总经理。委托代理人王玮，该公司职员。被告中国人民财产保险股份有限公司天津市河西支公司。地址：河西区新围堤道2号。组织代码证号：70040324-9。负责人苗青，该公司总经理。委托代理人谢朝虹，该公司职员。