原告晟正成诉称，2013年8月14日18时许，邱英英驾驶CHEPAI1号轿车在途径329省道44KM处与原告驾驶的摩托车相撞，致原告受伤，车辆损坏。该事故经交警部门认定邱英英承担事故的次要责任。邱英英驾驶的车辆在被告保险公司投保了交强险，现要求被告赔偿原告晟正成医疗费等各项损失78826.92元。被告人保公司辩称，发生事故及肇事车辆在我公司投保交强险属实，对事故责任认定没有异议。原告的各项赔偿费用标准过高，诉讼费与鉴定费不应当由我公司赔偿。经审理查明，2013年8月14日18时许，原告晟正成驾驶CHEPAI1号普通二轮摩托车沿省道329线由东向西行驶至329省道44KM＋350M路段左转弯时，与相对方向邱英英驾驶的CHEPAI1号小型轿车发生碰撞，致晟正成受伤，车辆损坏。事故发生后，原告晟正成随即至射阳县人民医院住院治疗7天，花去医疗费6329.92元，后又至盐城市第一人民医院检查治疗，花去医疗费878元。射阳县公安局交通巡逻警察大队对该事故于2013年9月5日出具交通事故认定书，认定晟正成承担事故的主要责任，邱英英承担事故的次要责任。邱英英驾驶的CHEPAI1号小型轿车在被告人保公司投保了交强险，事故发生在保险期限内。受本院委托，盐城市第一人民医院司法鉴定所对原告晟正成的伤情出具鉴定意见书，认为：晟正成因交通事故致“左侧第7-10肋骨骨折”构成十级伤残；建议误工时限为3个月；护理时限为1个月（护理1人）；营养时限为1个月。原告晟正成为此支付鉴定费用1300元。另查明，原告晟正成事故发生前从事木工工作。本院认为，1、公民的生命健康权受法律保护，原告晟正成因该交通事故受伤，依法有权获得赔偿；2、射阳县公安局交通巡逻警察大队对本起事故作出的交通事故认定书，事实清楚、定责适当、符合法律规定，故本院予以采信；3、邱英英驾驶的肇事车辆在被告人保公司投保了交强险，事故发生于保险期限内，故对原告的损失由被告人保公司在交强险限额内予以赔偿；4、原告事故发生前从事木工工作，因该事故受伤，存在误工损失，故对其误工标准可参照建筑行业标准计算；对其残疾赔偿金可按照城镇居民标准计算；5、对被告人保公司关于医疗费应当扣除非医保用药的辩解，本院认为原告晟正成的医疗费用是经过鉴定审核符合其伤情用药的，被告人保公司并无证据证明晟正成的医疗费中存在非必要与不合理的费用，也未提交证据证明原告晟正成主张的基本医疗保险范围外的医疗项目支出，不符合医保范围内同类医疗费用标准，故本院对原告主张的医疗费用予以支持，对被告人保公司扣除非医保用药的辩解，本院不予采纳。综上，对原告晟正成的损失认定如下：医疗费：7207.92元、住院伙食补助费：126元，营养费：270元，误工费94.3元×90天＝8487元，护理费：1782元、残疾赔偿金29677元×20年×10%=59354元、交通费本院酌定为300元、财物损失本院酌定为200元。其中晟正成的医疗费、营养费、住院伙食补助费7603.92元由被告人保公司在交强险医疗费10000元限额内赔偿10000元；晟正成的残疾赔偿金、误工费、交通费，护理费计69923元由被告人保公司在交强险的死亡伤残限额110000元内赔偿69923元；晟正成的财物损失200元由被告人保公司在交强险财产限额2000元限额内赔偿200元。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告晟正成，工人。委托代理人黄正标，射阳县合德法律服务所法律工作者。被告中国人民财产保险股份有限公司射阳支公司。负责人徐亚，经理。委托代理人陆欣，江苏同舟行律师事务所律师。