原告曲有作诉称：2015年5月9日，被告驾驶CHEPAI1号福田牌轻型普通货车将驾驶雅迪牌电动车的原告撞倒，造成原告受伤。经海林市公安局交通警察大队处理，被告负事故全部责任。原告无责任。原告要求被告赔偿医疗费等各项损失合计46537.11元，并由被告承担诉讼费963.43元、财产保全费320元。被告仝来立辩称：对原告的起诉事实及理由予以认可，但认为原告主张的部分费用偏高，同意按法律规定的标准予以赔偿。审理中，原告为支持其主张，举证如下：证据一、海林市公安局交通警察大队道路交通事故认定书（简易程序）1份。证明原、被告之间因交通事故，被告负全责，原告无责任。证据二、原告住院费票据1张、门诊票据3张。证明原告因交通事故在海林市中医院住院治疗18天，诊断为右侧锁骨骨折，右侧髂骨骨折，共支出医疗费用13194.47元。被告已支付医疗费6000元。证据三、交通费票据5张。证明原告到被告处取片子以及住院、出院实际支出的交通费用合计259元。证据四、护理人员户籍证明2份。证明原告住院期间的二名护理是王桂珍、王桂玲，二人均为非农业户口，护理费参照上一年度居民服务行业标准计算。证据五、证人魏忠海出庭证言。证明本人与原告是工友，一起干土建活，平均日工资为240元，至每年六月份日工资可达260-280元。证据六、证人王延同出庭证言。证明本人与原告一块干活，原告是瓦工，日工资为240元，每月能干二十五天左右。本人每年从事土建活可以赚到四至五万元。证据七、证人于春好出庭证言。证明本人与原告是工友，平均日工资240元，到每年九月份时日工资可达300元。本人从事土建活的年收入为四至五万元。被告对原告举证证据一、二、三、四、五、六、七之中的出庭证言分部有异议，认为出庭证人证言证明工资收入应有工资单，不能说多少就是多少。本院对证据中无异议部分，予以采信。被告未向本院提供证据。根据当事人举证、质证、法庭调查及本院对上述证据的认证意见，本院确认本案事实如下：2015年5月9日，被告驾驶CHEPAI1号福田牌轻型普通货车将驾驶雅迪牌电动车的原告撞倒，造成原告受伤。原告受伤后在海林市中医院住院治疗18天，经诊断为右侧锁骨骨折、右侧髂骨骨折、双侧肺结核（陈旧性）。原告住院期间花费医疗费合计13194.47元。被告支付给原告医疗费6000元。经海林市公安局交通警察大队处理，被告负事故全部责任，原告无责任。原告申请对其伤情等事项进行鉴定，经原、被告协商，选择牡丹江市第一人民医院司法鉴定所。牡丹江市第一人民医院司法鉴定所于2015年11月6日作出牡一院司鉴所（2015）临鉴字第327号司法鉴定意见书，鉴定意见：1、曲有作右侧锁骨骨折、右侧髂骨骨折，2015.11.02日X光片示：右锁骨骨折骨痂形成、骨盆及右股骨未见异常，误工损失日为120日。2、根据复合伤伤情，伤后住院期间（18日）需贰人护理、继之壹人护理陆周。3、根据伤情，审查医科书证资料、未发现不合理用药。4、根据伤情，伤后贰个月内需增加含钙高的营养饮食。本院认为：公民的身体健康权受法律保护。原告因交通事故受伤，依法有获得赔偿的权利。海林市公安局交通警察大队道路交通事故认定书（第2015075）认定被告负事故全部责任，原告无责任，并无不当。被告应当赔偿原告因此次交通事故受到全部经济损失。原告主张的住院医疗费13194.47元，被告已支付6000元，应从原告住院医疗费中扣除，现应赔偿7194.47元。原告的主张住院伙食补助费900元（每日50元×18天），应按每日30元标准计算为540元予以保护，超出部分360元不予支持。原告主张的营养费3000元（每日50元×60天），应按每日30元标准计算为1800元予以保护，超出部分1200元不予支持。原告主张的护理费11183.64元（按居民服务和其他服务业日平均工资143.38元×78天计算）符合法律规定，予以保护。原告主张的交通费259元是其合理支出应予保护。原告主张的误工费24000元（每月工资6000元×4个月），通过庭审调查及三名出庭证人证言，原告主张的误工费具有不确定性，其不能提供稳定收入的证据，应按照2014年黑龙江省建筑业日平均工资标准102.43元计算4个月为12291.60元予以保护，超出部分11708.40元不予支持。本院对原告诉讼请求合理部分予以支持，其诉讼请求不合理部分依法应当予以驳回。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条的规定，判决如下：。原告曲有作，男，1959年12月30日出生，汉族，无固定职业，住所地黑龙江省海林市海林镇。被告仝来立，男，1968年3月28日出生，汉族，无固定职业，住所地黑龙江省海林市。