被告祥明物流公司未答辩。被告付善祥辩称：事故发生属实，责任划分无异议。我是车辆的实际车主，该车在被告人保兰陵公司投保了交强险和商业险，其中主挂车各投保额为100万元的第三者责任险，且不计免赔，原告的损失应由保险公司承担，超出交强险部分我承担不超出50%的责任，且由保险公司承担。我已赔偿涉案两被害人108000元，超出我实际应负担部分，应由原告返还，并请求法院在保险赔偿款中预留。被告人保兰陵公司辩称：在核实车辆的驾驶证、行驶证、上岗证、营运证、安全锁等合法有效后，对于原告的合理合法损失，我公司同意承担赔偿责任。诉讼费、鉴定费等程序性费用不予承担。本院经审理查明的事实如下：一、各方对事实、诉讼请求没有争议的部分：2016年8月26日10时35分许，被告付善祥驾驶鲁Ｑ重型半挂牵引车、CHEPAI1挂重型集装箱半挂车行驶至省道318线241KM＋10M永丰县鹿冈乡方源头自然村弯道路段时，与朱某3驾驶的赣Ｆ号二轮摩托车（后载朱荣高）发生碰撞，造成朱某3和朱荣高死亡的重大交通事故。永丰县交警大队交通事故认定书认定，被告付善祥与死者朱某3负事故同等责任，死者朱荣高没有责任。经新余渝州司法鉴定中心鉴定：事故车辆发生事故前符合安全运行标准；付善祥血液中未检查出乙醇含量。被告付善祥系鲁Ｑ重型半挂牵引车、CHEPAI1挂重型集装箱半挂车的实际车主，该车挂靠在被告祥明物流公司，被告祥明物流公司系名义上的车主。该车辆在被告人保兰陵公司投保了交强险，责任限额为122000元，主挂车各投保商业三者险（投保不计免赔），责任限额各为100万元，均在保险期间。死者朱某3是原告朱全国、尧年英的儿子，是原告朱某1、朱某2的父亲，是原告王小菊的丈夫。死者朱某3与原告均系农业户口。事故另导致朱荣高死亡，朱荣高的亲属即朱海清、朱燕燕、张桂花已起诉至本院。各方对事实、诉讼请求争议的部分：1，死亡赔偿金标准，原告主张死者朱某3在抚州市临川区购买房屋并居住，并在抚州市临川区工作，死亡赔偿金应按照城镇标准计算。被告付善祥质证认为：房产证没有提供原件，房产证载明的地址与原告提供的水费、电费单据载明的地址不符且应当提供缴纳水费电费的相关发票，物业费证明真实性有异议，应当提供正式发票予以佐证，对工作证明真实性有异议，应当提供劳动合同及缴纳养老保险证明，对村委会出具的证明真实性有异议，该证明表明朱某3系打零工做米生意，与其提供的工作证明相互矛盾，同时该证明所表明的朱某3居住地址与其提供的房产证也相互矛盾，毕业证为复印件，应当提供原件。被告人保兰陵公司质证认为：同意被告付善祥的质证意见，补充几点，一、房产证复印件上载明此复印件只用于办理学籍使用，不作他用，因此该复印件在本案中不能作为证据使用；二、毕业证与结婚证与本案无关联，不能证明原告在城里居住一年以上。本院认为：房产证是物权的证明，原告提供的房产证复印件与居委会、物业公司的证明及水电费缴纳证明来源合法，能相互印证，能够证明死者朱某32013年11月7日在抚州市临川区买房并居住的事实，朱某3工作证明与村委会出具的证明相互矛盾，不能充分证实朱某3收入来源于城镇，但朱某3在城镇居住生活一年以上且同一事故的死者朱荣高亲属赔偿适用城镇标准，故对原告的赔偿也应适用城镇标准。2，被告付善祥已赔偿原告的金额是多少，被告付善祥主张已赔偿涉案两被害人108000元，超出付善祥实际应负担部分，应由原告返还付善祥，并请求法院在保险赔偿款中预留。原告自认其只收到被告付善祥的赔偿款50000元。本院认为被告付善祥提供的预付款收据是永丰县交警大队出具的，只能证实其向永丰县交警大队交纳了上述款项，不能证实原告收到了如数款项，但原告自认收到被告付善祥的赔偿款50000元，本院依法予以确认。本院认为，公民的生命权受法律保护，侵犯他人生命权的，应当赔偿因此造成的死亡赔偿金、丧葬费、被抚养人抚养费、交通费、精神抚慰金等各项经济损失。因交通事故造成他人人身伤亡的，机动车投保了交强险和商业三者险的，应当先由保险公司在交强险责任限额内予以赔偿，不足部分，由承保商业三者险的保险公司按照事故认定及保险合同进行赔付，再有不足者或者不在保险合同承保范围内的损失，由相关侵权责任人按照事故认定予以赔偿。本案中，被告付善祥驾驶的鲁Ｑ重型半挂牵引车、CHEPAI1挂重型集装箱半挂车在被告人保兰陵公司投保有交强险及主挂车各投保限额为100万元且不计免赔的商业三者险，因此，原告的损失应当由被告人保兰陵公司先在交强险限额内赔付，超出交强险范围且属于商业三者险的损失应当由被告人保兰陵公司按照事故责任比例承担。原、被告各方对交警部门出具的交通事故认定书不持异议，本院予以采信并作为划分各方责任及承担赔偿责任的依据。根据事故认定，被告付善祥与死者朱某3负事故同等责任，被告付善祥与死者朱某3应各承担50%的责任，所以原告超出交强险且在商业三者险范围的损失由被告人保兰陵公司赔偿50%。因事故另导致朱荣高死亡，根据原告与朱荣高的亲属即朱海清、朱燕燕、张桂花的损失比例，由本院酌定为朱海清、朱燕燕、张桂花预留交强险死亡伤残赔偿限额66000元。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定，结合本案证据及诉辩意见，核实原告的损失如下：1、死亡赔偿金：530000元（按照城镇居民人均可支配收入为26500元／年20年计算）；2、被扶养人生活费108984.2元【其中朱全国22629.3元（按照农村居民人均年生活消费支出为8486元／年8年÷3计算）；尧年英39601.3元（按照农村居民人均年生活消费支出为8486元／年14年÷3计算）；朱某243503.2元（按照城镇居民人均消费性支出为16732元／年5.2年÷2计算）；朱某110039.2元（按照城镇居民人均消费性支出为16732元／年1.2年÷2计算）。但如果被扶养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额，原告朱全国、尧年英、朱某2、朱某1被扶养年限分别为8年、14年、5.2年、1.2年，在1.2年的期限内计算四人的被扶养人生活费时只需计算朱某2、朱某1的即可，超过此期限的计算朱全国、尧年英、朱某2的即可。】；3、丧葬费：26068.5元（按照城镇在岗职工平均工资为52137元／年÷2计算）；4、精神抚慰金：根据事故双方的过错程度，本院酌定为30000元；5、住宿费：酌定为1000元；6、交通费：酌定为1000元。共计697052.7元。超出标准的部分，原告未提供证据证实，不予支持。上述损失，先由被告人保兰陵公司在交强险死亡及伤残限额内赔偿44000元（包括精神抚慰金30000元），下余653052.7由被告人保兰陵公司在商业三者险范围内承担50%即326526.35元。综上，原告的损失应由被告人保兰陵公司在交强险和商业三者险范围内赔偿370526.35元。被告付善祥及祥明物流公司的责任已由被告人保兰陵公司替代承担，为减少诉累，被告付善祥已给付原告的50000元，由被告人保兰陵公司直接从原告的赔偿数额中予以扣减并直接返还给被告付善祥。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条第一款、第十五条、第十六条、第十七条、第十八条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条第一款、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第三款、第十八条第一款、第二十七条、第二十八条、第二十九条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第一条第一款、第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：朱全国，男，1944年5月20日生，住抚州市临川区，系死者朱某3之父。委托代理人：王小菊，系朱全国儿媳，特别授权。原告：尧年英，女，1949年11月23日生，住抚州市临川区，系死者朱某3之母。委托代理人：王小菊，系尧年英儿媳，特别授权。原告：朱某1。法定代理人：王小菊，系朱某1母亲。原告：朱某2。法定代理人：王小菊，系朱某2母亲。原告：王小菊，女，1973年11月21日生，住抚州市临川区，系死者朱某3之妻。被告：兰陵县祥明物流有限公司（以下简称祥明物流公司），住所地：山东省兰陵县卞庄镇南环路北侧。法定代表人：金保健，该公司经理。被告：付善祥，男，1965年5月27日生，住山东省苍山县，联系。委托代理人：魏光亮，山东一品律师事务所律师，特别授权。被告：中国人民财产保险股份有限公司兰陵支公司（以下简称人保兰陵公司），住所地：山东省临沂市兰陵县城东环路北段西侧，统一社会信用代码：91371324706064196T。法定代表人姜辉，系该公司经理。委托代理人：王孝凤，山东鼎元律师事务所律师，特别授权。