原告诉称：2014年5月27日，被告李雪峰驾驶CHEPAI1号轿车与我驾驶的二轮摩托车发生碰撞，致我受伤。交警部门认定李雪峰承担事故全部责任。CHEPAI1号轿车在被告保险公司投保了交强险。经鉴定，我因交通事故构成十级、十级伤残，误工期为150日、营养期为30日，护理期为60日。该事故给我造成如下损失：医疗费1101.6元（不含李雪峰垫付的5633.9元）、住院伙食补助费126元（18元／天×7天）、营养费600元（20元／天×30天）、护理费6000元（100元／天×60天）、误工费16708.5元（3341.7元／月×5个月）、残疾赔偿金75561.2元（34346元／年×2.2年）、精神损害抚慰金6000元、交通费1000元、鉴定费1560元，共计108657.3元。请求判令被告保险公司在交强险责任限额范围内赔偿上述损失，超出部分由李雪峰承担。被告李雪峰辩称：原告损失应当由被告保险公司在保险责任限额内赔偿，我不同意赔偿。我在事故后为原告垫付的医疗费5633.9元，请求一并处理。被告保险公司未答辩。经审理查明：2014年5月27日10时许，被告李雪峰驾驶CHEPAI1号小型轿车沿靖江市斜桥镇斜新公路由北向南行驶至长宏轻工配件厂门前路段时，其车左前侧与同方向行驶由原告朱小宏驾驶的CHEPAI2号二轮摩托车后部发生碰撞，致原告受伤，两车损坏。交警部门认定李雪峰承担事故的全部责任，原告无责任。事发后，原告被送至靖江市新港城医院住院治疗，经诊断为右多发肋骨骨折、腰椎骨折、多处软组织伤，6月3日出院，期间支出医疗费6735.5元（含就餐费200元），其中李雪峰垫付了5633.9元。另查明，CHEPAI1号小型轿车在被告保险公司投保了交强险，本次事故发生在保险期限内。审理中，靖江市人民医院司法鉴定所受本院委托对原告伤情进行了鉴定，该所认定原告因交通事故致右侧3、4、5、6肋骨折、脊柱骨折，T12、L2、L3、L4、L5楔形变，分别构成交通事故十级、十级伤残；误工期为150日，营养期为30日，护理期为60日内限一人护理。本院认为：公民的生命健康权、财产权受法律保护，他人由于过错侵害公民人身和财产权利的，应当承担民事责任。本案中，原、被告对交警部门所作事故认定均无异议，本院予以认定。因涉案的CHEPAI1号轿车在被告保险公司投保了交强险，保险公司应在交强险责任限额范围内赔偿原告损失，超出部分由被告李雪峰赔偿。关于原告的损失，应结合原告所举证据及法律规定予以确定。医疗费，有相应的出院记录、费用票据及清单等证实，予以认定，膳食费用应予扣除，被告李雪峰对部分票据真实性持疑，但未提供相应证据，不予采纳。住院伙食补助费、营养费，原告的主张符合相关规定，予以认定。护理费，参照本地护工从事同级别护理的劳务报酬标准计算。误工费、残疾赔偿金，根据原告提供的江苏世能化工设备有限公司的营业执照、工资表、误工证明及社会保障卡、社保证明，足以证明原告系该公司职工，其主张按照事故发生前平均工资计算误工损失具有合理性，且未超出同行业的平均工资标准，予以采纳。同时原告在该单位参加社会保险，其主要经济来源于非农业收入，可参照城镇居民标准计算残疾赔偿金。营养及护理、误工期限按照鉴定意见确定。原告因伤致残，给其精神造成一定痛苦，应予抚慰，精神损害抚慰金结合致伤情况及被告的过错程度等综合认定。交通费，根据原告实际需要酌定。据此，本院确认原告因本起事故造成的损失为：医疗费6535.5元、住院伙食补助费126元（18元／天×7天）、营养费600元（20元／天×30天）、护理费4800元（80元／天×60天）、误工费16708.5元（3341.7元／月×5个月）、残疾赔偿金75561.2元（34346元／年×2.2年）、精神损害抚慰金5000元、交通费400元，合计109731.2元。上述损失均在交强险责任限额范围内，由被告保险公司予以赔偿。对于被告李雪峰为原告垫付的5633.9元，为避免讼累，该部分可在保险公司赔付原告的赔偿款中扣减，并直接付给李雪峰。综上所述，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告朱小宏。委托代理人陆寒玮。被告李雪峰。被告中国平安财产保险股份有限公司苏州分公司。负责人王新。