原告朱彦章、孙长梅诉称，2015年12月23日14时许，王秋实驾驶无号牌轿车沿204国道由东向西行驶至灌云县东王集乡元邦村路段，会车过程中采取措施不当驶入路左，与对方向行驶朱彦章驾驶正三轮摩托车载孙长梅发生相碰撞，车辆损坏，造成事故。经灌云县公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书认定:王秋实、朱彦章应承担事故的同等责任，孙长梅无责任。原告受伤后入灌云县人民医院抢救医疗，原告朱彦章诊断为：颅脑损伤，面部多发性骨折，9根肋骨骨折，右侧股骨粉碎性骨折等严重损伤。2016年5月17日经鉴定为交通事故九级、十级伤残，三期费用等，住院8天治疗花医疗费用4478.79元等经济损失。经核实，无号牌事故轿车分别参保交强险和商业险，根据法律规定，原告的损失应在交强险限额内全部承担，超出部分应在商业险限额内按责任比例承担。原告朱彦章虽是农民，但原告从事上规模的蔬菜种植，并组建农民专业合作社，为其法定代表人，出资300万元，原告月收入2万余元。故原告要求被告赔偿医疗费、误工费、护理费、鉴定费、伤残赔偿金、精神抚慰金等各项损失205434元；本案诉讼费用由被告承担。被告王秋实辩称，事故发生及事故认定无异议，我投保了第三者责任险和交强险，首先由保险公司赔偿，不足部分由我赔偿，我垫付了41000元，如果多于我赔偿部分保险公司返还给我。我的车也损坏了，要求一起赔偿。被告人财保灌云支公司辩称，未见事故认定书和驾驶证、行驶证无法确定事故是否在保险期间，应扣除10%非医保用药，我司已在交强险限额内垫付医疗费10000元，被告王秋实商业险是不计免赔50万元，我司不承担鉴定费和诉讼费。反诉原告王秋实诉称，2015年12月23日，反诉人驾驶小型轿车与被反诉人朱彦章驾驶正三轮摩托车载孙长梅发生碰撞，造成反诉人车辆损坏，经人财保灌云支公司定损，认定车辆损失金额为8350元并支出鉴定费800元，共计9150元。现依法提起反诉，请求法院依法判决被反诉人赔偿反诉人车辆损失及鉴定费9150元。反诉被告朱彦章、孙长梅辩称，反诉人所反诉的请求是否成立待出示相关证据再作认定，即使存在车辆损失被反诉人认为按照交通事故责任认定的同等责任予以承担。反诉被告人财保灌云支公司辩称，我公司在保险责任范围内赔偿反诉人车损。经审理查明：一、2015年12月23日14时许，王秋实驾驶无号牌轿车沿204国道由东向西行驶至灌云县东王集乡元邦村路段，会车过程中采取措施不当驶入路左，与对方向行驶朱彦章驾驶正三轮摩托车载孙长梅发生相碰撞，车辆损坏，造成事故。经灌云县公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书认定:王秋实。朱彦章各应承担事故的同等责任，孙长梅无责任。二、事故发生后，原告朱彦章被送至灌云县人民医院住院治疗42天，花费医疗费用83089.04元。2016年5月17日，原告朱彦章的伤情经灌云县人民医院司法鉴定所鉴定，鉴定意见为：被鉴定人朱彦章，2015年12月23日交通事故致1.颅脑损伤：头皮下血肿、颅底骨折；2.面部多发性骨折；3.胸外伤：双侧胸部多发性（9根）肋骨骨折伴胸腔积液；4.右侧股骨粉碎性骨折；5.右侧髌骨骨折伴髌韧带断裂。经综合治疗，其胸部多发肋骨骨折及右膝关节功能障碍，分别构成道路交通事故九级、十级伤残。其本次伤后及取内固定物期间所需休息（误工）期限为330日，期间120日内可设护理，120日内适当增加营养，后续医疗费用（包括取内固定物）约为壹万贰仟元人民币。原告花鉴定费1900元。原告孙长梅受伤后，在灌云县人民医院住院治疗9天，花医疗费用4478.79元。朱彦章受伤后，由其子朱兴旺进行护理，朱兴旺1989年9月3日出生，2014年12月1日，与位于无锡市春潮××商业街××#无锡市哆来咪小吃店签订三年以上的固定期限《用工合同书》，从2014年12月1日起至2016年11月30日止，在该店担任厨师长工作。三、反诉原告王秋实所有的涉案车辆，经人财保灌云支公司定损维修金额为8350元。四、被告王秋实具有驾驶资格（准驾车型C1），是涉案车辆所有权人，在被告人财保灌云支公司投保了交强险和不计免赔三者险50万元。该事故发生在保险责任期限内。五、事故发生后，被告王秋实为原告朱彦章垫付医疗费41000元。被告人财保灌云支公司为原告朱彦章垫付医疗费10000元。以上事实有原、被告庭审中部分陈述；原告举证的居民身份证复印件、道路交通事故认定书、被告王秋实驾驶证复印件、交强险、三者险保单复印件、灌云县人民医院诊断证明书、住院病历、出院证、出院记录、出院费用汇总表、医疗费发票、司法鉴定意见书及鉴定费发票、交通费发票、无锡市哆来咪小吃店出具的《个人收入证明》及《用工合同书》；反诉原告王秋实举证的居民身份证和驾驶证复印件、购车发票复印件、交强险保单复印件、原告方出具的11000元收条一份、交警大队事故预交款30000元收据一份、机动车修车发票及维修费用结算清单。上述证据庭审经质证，本院予以确认。原告朱彦章举证灌云彦章蔬菜种植专业合作社《营业执照》及灌云彦章蔬菜种植专业合作社出具的《证明》，以期证明其月收入20000元，但没有提供其实际收入的相关证据予以印证，故对其举证目的，本院不采信。本院认为，公民享有生命健康权，故意或过失致人身体遭受损害的，应承担损害赔偿责任。本案中，原告朱彦章、孙长梅因交通事故受伤，车辆损坏，造成事故。交警部门对本案交通事故责任已作出认定：王秋实、朱彦章各应承担事故的同等责任，孙长梅无责任。该交通事故认定书真实、客观、合法，本院予以采纳。本院确定被告王秋实与原告朱彦章各承担50%的民事责任。依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，首先由被告人财保灌云支公司在交强险保险责任范围内予以赔偿；不足部分，由被告人财保灌云支公司根据保险合同在商业三者险责任范围内予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定，由被告王秋实与原告朱彦章各承担50%的民事责任。关于朱彦章要求被告按照城镇居民标准赔偿的诉讼请求，本院认为，朱彦章户籍地是农村户口性质，没有提供证据证明其在城镇居住、工作和生活一年以上，但其从事蔬菜种植专业经营，本院依法确定朱彦章的误工费、残疾赔偿金赔偿标准按照农业在岗职工平均工资每年31077元计算。朱彦章受伤后，由其子朱兴旺护理，朱兴旺户籍地虽然是农村户口，但其在城镇居住、工作和生活一年以上，故其护理费应当按照城镇居民标准计算。关于原告朱彦章要求后续医疗费用12000元一并处理的诉讼请求。本院认为，后续治疗费12000元是经鉴定意见确定的，且取内固定物是必然发生的，为了减轻当事人诉讼负担，对原告朱彦章的上述诉讼请求，本院予以支持。对被告人财保灌云支公司要求后续治疗费待实际发生后另案主张的抗辩主张，本院不予支持。关于本诉原告朱彦章要求被告赔偿车损2000元、原告孙长梅要求被告赔偿营养费158.85元，反诉原告王秋实要求反诉被告赔偿鉴定费800元，均没有提供相关证据证实，本院均不予支持。本诉原告朱彦章因此次交通事故的各项损失包括：医疗费用95089.04元（83089.04元+后续医疗费用12000元）、营养费2118元（按17.65元/天×120天计算）、住院伙食补助费840元（按20元/天×42天计算）、残疾赔偿金130523.40元[31077元/年×20年×（20%+1%）]、精神抚慰金10500元[50000元×（20%×+1%），在交强险中优先受偿]、误工费12345.66元（31077元÷365天×145天）、护理费12220.80元（按101.84元/天×120天计算）、交通费300元、法医鉴定费1900元，以上共计人民币265836.90元。被告人财保灌云支公司在交强险医疗费用限额已赔付朱彦章医疗费用10000元，在死亡伤残限额赔偿朱彦章110000元；朱彦章超出交强险部分的损失145836.90元，由被告人财保灌云支公司在商业三者险中赔偿72918.45元（145836.90元×50%）。王秋实为朱彦章垫付41000元，朱彦章应予以返还，此款从被告人财保灌云支公司应支付给朱彦章的赔偿款中返还。综上，被告人财保灌云支公司应赔偿原告朱彦章人民币141918.45元（110000元+72918.45元-41000元）、返还被告王秋实人民币41000元。本诉原告孙长梅因此次交通事故的各项损失包括：医疗费用4478.79元、住院伙食补助费180元（按20元/天×9天）、护理费400.77元（44.53元×9天）、交通费200元，上述共计人民币5259.56元，被告人财保灌云支公司在商业三者险中赔偿人民币2629.78元（5259.56元×50%）。余款2629.78元，应当由朱彦章赔偿，系孙长梅对其民事权利、诉讼权利的处分，故本案不予理涉。反诉原告王秋实的车辆损失8350元，由反诉被告朱彦章赔偿4175元（8350元×50%），被告人财保灌云支公司赔偿4175元。为此，依据《中华人民共和国民法通则》第九十八条、第一百一十九条；《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第十六条、第四十八条；《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条；最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告（反诉被告）：朱彦章，居民。原告（反诉被告）：孙长梅，居民。两原告共同委托代理人王运河，灌云县东王集法律服务所法律工作者。被告（反诉原告）：王秋实，居民。被告（反诉被告）：中国人民财产保险股份有限公司灌云支公司，住所地，灌云县伊山镇胜利西路。负责人吴海兵，该支公司经理。委托代理人陈鹏，该公司职员。委托代理人吴倩宇，江苏华德律师事务所律师。