原告朱晓晴诉称，因交通事故造成原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费、交通费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、鉴定费、髋关节置换术费用等损失，请求判令被告赔偿472358.24元（人民币，下同）。被告刘真峰辩称，原告的损失依法认定，请求依法判决。被告陈明琴辩称，被告刘真峰应当承担事故全部责任。原告的损失依法认定，请求依法判决。被告保险公司辩称，原告的部分诉求没有依据，部分诉求不合理，应不予支持。请求依法判决。被告朱志明未作答辩。经审理查明，2013年5月18日晚，被告刘真峰驾驶未定期进行安全技术检验且左前照灯不亮的CHEPAI1号轻型普通货车沿仙游县枫亭镇海滨村往仙游县枫亭镇和平村方向行驶，行经仙游县枫亭镇山海路美龙家居店门前路段，逆向行驶在路左慢速车道内，遇相向由被告陈明琴无驾驶证驾驶无号牌二轮摩托车（承载原告）交会时，采取避让措施不及，致货车前部与无号牌二轮摩托车前部在路左慢速车道发生碰撞，造成被告陈明琴、原告二人受伤及二车损坏的交通事故。原告因本事故先后住院5次共67天，花费医疗费132095.44元。莆田人民医院2013年5月20日出院诊断：1、右股骨颈头下型粉碎性骨折并髋节脱位；2、全身多处挫伤；3、右下肢多处挫裂伤。九五医院2013年6月8日出院诊断：1、右股骨颈骨折；2、右小腿皮肤挫裂伤。莆田人民医院2013年6月10日出院诊断：右股骨颈骨折术后。莆田人民医院2013年7月13日出院诊断：右股骨颈骨折术后。莆田人民医院2013年12月23日出院诊断：右股骨颈骨折全髋关节置换术后。原告的伤情经福建恒信司法鉴定所鉴定为轻伤，原告花费伤情鉴定费700元。2014年3月10日，福建闽中司法鉴定所作出鉴定意见：原告伤残等级为十级，原告花去伤残评定鉴定费650元。CHEPAI1号轻型普通货车系被告朱志明所有，在被告保险公司投保交强险。本事故发生在保险期间。无号牌二轮摩托车系原告所有，发生事故时交给被告陈明琴驾驶。以上事实，当事人均无异议，本院予以确认。另查明，本案审理期间，原告与被告刘真峰达成调解协议，原告自愿放弃对CHEPAI1号轻型普通货车车主的诉讼请求，并同意被告刘真峰的赔偿责任就此了结，今后不再就本事故向被告刘真峰主张任何权利。对当事人争议的问题，本院予以查明、认定如下。一、关于事故责任问题。原告提供仙游县公安局交通管理大队作出的《道路交通事故认定书》，证明被告刘真峰承担事故主要责任，被告陈明琴承担事故次要责任，原告无责任。被告陈明琴认为，被告刘真峰逆向行驶造成事故，应承担全部责任，被告陈明琴无驾驶证与本事故无关。本院认为，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十七条规定：“公安机关交通管理部门制作的交通事故认定书，人民法院应依法审查并确认其相应的证明力，但有相反证据推翻的除外。”《道路交通事故认定书》载明：陈明琴夜间无驾驶证驾驶无号牌二轮摩托车行出事路段，未能观察前方路面的交通情况，并降低行驶速度以确保安全，其行为违反了《道路交通安全法》第十九条第一款、第四十二条第二款之规定，也是造成本事故发生的原因之一，承担事故次要责任。现被告陈明琴没有相反证据推翻，其主张被告刘真峰应承担事故全部责任的理由和依据不足，不予采纳。《道路交通事故认定书》的证明力予以确认，被告刘真峰承担事故主要责任，被告陈明琴承担事故次要责任，本院予以认定。二、关于赔偿标准及残疾赔偿金、误工费、护理费问题。原告提供职工聘用登记表1份，证明其于2009年9月份从泉州商贸学校毕业，毕业后就业于品成（福建）建材有限公司，本案应按城镇居民标准赔偿；又提供福建闽中司法鉴定所鉴定意见书，证明其最后一次出院是2013年12月23日，鉴定机构于2014年3月10日作出伤残评定意见，误工日计至定残日的前一天为294天，故请求残疾赔偿金30816.4元／年×2年=61632.8元、误工费135元／天×294天=39690元、护理费135元／天×67天=9045元。被告对职工聘用登记表的证据“三性”均有异议，认为该表记载试用期为3个月，之后是否有被聘用不清楚，且原告未提供劳动合同、社保凭证、工资单予以佐证，无法证明原告的主张；误工费、护理费诉求过高。本院认为，原告仅提供职工聘用登记表，没有提供其他证据印证，不足以证明其属于可按城镇居民标准赔偿的情形，不予认定，原告主张本案应按城镇居民标准赔偿的依据不足，不予支持，其残疾赔偿金予以认定为11184.2元／年×20年×10%=22368.4元。原告的伤情为右股骨颈头下型粉碎性骨折并髋节脱位，于2013年5月18日发生交通事故，期间多次住院手术治疗，并行右股骨颈骨折全髋关节置换术，最后出院时间为2013年12月23日，2014年3月3日申请定残，同年3月10日定残，其请求误工时间294天是可以的，误工费予以认定为88.74元／天×294天=26089.56元。原告没有提供证据证明护理人员身份及收入状况，其请求护理费按城镇居民标准计算没有依据，不予支持，护理费予以认定为88.74元／天×67天=5945.58元。三、关于住院伙食补助费、营养费问题。原告请求住院伙食补助费15元／天×67天=1005元、营养费13000元。被告请求依法认定。本院认为，原告共住院67天，其住院伙食补助费按规定标准予以认定670元。根据原告伤情、伤残及医疗情况，其营养费酌情予以认定13000元。四、关于交通费问题。原告请求交通费20元／天×67天=1340元。被告请求依法认定。本院认为，原告住院67天，其请求交通费1340元合理、适当，予以支持。五、关于精神损害抚慰金问题。原告认为，本事故造成其十级伤残，请求精神损害抚慰金20000元。被告保险公司认为，精神损害抚慰金偏高。本院认为，本事故造成原告十级伤残，给原告造成精神损害，但其请求精神损害抚慰金20000元偏高，酌情予以认定6000元。六、关于髋关节置换术费用问题。原告请求髋关节置换术费用192000元。原告提供福建正泰司法鉴定中心司法鉴定意见书，证明其需更换人工全髋关节3次，更换费用为192000元。被告保险公司请求依法认定。被告陈明琴对鉴定意见的合法性有异议，认为系原告单方委托，且适用厦门标准，应不予采纳。本院认为，根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二十八条的规定，一方当事人自行委托有关部门进行出鉴定并无不可，另一方当事人有证据足以反驳并申请重新鉴定的，人民法院应予准许。本案中，福建正泰司法鉴定中心及其相关鉴定人员具有鉴定资质，被告陈明琴虽对其鉴定的合法性有异议，但没有相反证据足以反驳，亦未申请重新鉴定，本院对该鉴定意见予以采信，认定原告需更换人工全髋关节3次，更换费用为192000元。七、关于鉴定费问题。原告请求鉴定费3100元。原告提供福建闽中司法鉴定所、福建恒信司法鉴定所、福建正泰司法鉴定中心的鉴定意见书、鉴定费发票，证明伤残鉴定费650元，伤情鉴定费700元、髋关节置换术费用鉴定1200元。被告保险公司认为，伤情鉴定与本事故无关，且鉴定费不属于保险公司理赔范围。本院认为，原告进行伤情鉴定系公安部门办案所需，被告保险公司抗辩伤情鉴定与本事故无关，没有依据，不予采纳。原告支出的鉴定费共计2550元，系本事故造成的直接损失，被告保险公司依法应予承担。综上所述，本院认为，本事故造成原告损失：医疗费132095.44元、住院伙食补助费670元、营养费13000元、误工费26089.56元、护理费5945.58元、交通费1340元、残疾赔偿金22368.4元、精神损害抚慰金6000元、鉴定费2550元、髋关节置换术费用192000元，合计402058.98元，其中交强险医疗费用为145765.44元（医疗费＋住院伙食补助费＋营养费）、伤残赔偿费用为61743.54元（误工费＋护理费＋交通费＋残疾赔偿金＋精神损害抚慰金）。本事故还造成被告陈明琴受伤，产生的损失为：医疗费4358.31元、住院伙食补助费40元、误工费5679.36元、护理费354.96元、交通费80元、精神损害抚慰金1000元、鉴定费500元，共计12012.63元。其中交强险医疗费用为4398.31元，伤残赔偿费用为7114.32元。被告保险公司应承担交强险赔偿责任，其中交强险医疗费用赔偿限额10000元应由原告与被告陈明琴二人分享，原告可分得9707.1元（145765.44元÷（145765.44元＋4398.31元）×10000元］，被告陈明琴可分得292.9元。被告保险公司应在交强险责任范围内向原告承担71450.64元（61743.54元＋9707.1元）。原告的损失超过交强险赔偿限额的330608.34元（402058.98元-71450.64元），应由无号牌二轮摩托车一方承担30%责任即99182.5元。原告将其所有的无号牌二轮摩托车交给未取得二轮摩托车驾驶证的被告陈明琴驾驶，对损害的发生有过错，应自行承担99182.5元中的30%责任即29754.75元，故被告陈明琴应当赔偿原告69427.75元。原告关于其与被告陈明琴不常见面，对被告陈明琴有无驾驶摩托车资质不知情，不应承担过错的抗辩无理，不予采纳。原告与CHEPAI1号轻型普通货车一方已达成了赔偿协议是可以的，故其对被告朱志明、刘真峰的诉讼请求应予驳回。原告的其他诉讼请求无理，予以驳回。被告朱志明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席判决。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款、第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第四十九条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条第一款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告朱晓晴，女，住福建省仙游县。委托代理人马红、杨明宇，福建众益律师事务所律师。被告朱志明，男，住福建省仙游县。被告刘真峰，男，住江西省上饶市上饶县。被告陈明琴，女，住福建省仙游县。委托代理人蔡德火、李萍，福建壶兰律师事务所律师。被告中国平安财产保险股份有限公司莆田中心支公司，组织机构代码74638502-3，住所地福建省莆田市城厢区龙桥荔城路东侧和成天下3号楼81-82号一至三层。负责人王银贤，总经理。委托代理人陈宗权，福建升恒律师事务所律师。