原告朱某诉称，2014年11月1日11时00分，张兆勇驾驶CHEPAI1的重型货车在泮河大街灌庄路口由东向西行驶时，与米永驾驶的CHEPAI1号客车碰撞后，CHEPAI1号客车又与原告卓琳同向骑行的电动自行车相撞，造成车辆乘坐人朱某受伤、车辆损坏的交通事故。经交警认定，张兆勇承担事故全部责任，CHEPAI1车辆在被告中华财险泰安支公司处投保交强险。请求法院判令被告赔偿原告朱某各项损失共计36635元。被告张兆勇、泰安市金世纪物流有限公司未答辩。被告中华财险泰安支公司辩称，对事故经过无异议，在第一被告具备事发时合格有效驾驶证、行驶证前提下，在交强险各有责分项限额内与同一事故中没有事故责任的米永所投保的保险公司按照占比赔偿原告的损失，诉讼费、鉴定费等间接损失不在保险公司理赔范围，本案伤者有两人，请法院合理分配。经审理查明，2014年11月1日11时00分，张兆勇驾驶CHEPAI1的重型货车在泮河大街灌庄路口由东向西行驶时，与米永驾驶的CHEPAI1号客车碰撞后，CHEPAI1号客车又与原告卓琳同向骑行的电动自行车相撞，造成车辆乘坐人朱某受伤、车辆损坏的交通事故。经交警认定，张兆勇承担事故全部责任，CHEPAI1车辆在被告中华财险泰安支公司处投保交强险。事故发生后，原告朱某于2014年11月4日入泰安市中心医院住院治疗，诊断主要伤情为“右足第一跖骨骨折”等，共支出医疗费607元。另查明，事故发生时，CHEPAI1号车辆驾驶员为被告张兆勇，该车登记在被告泰安市金世纪物流有限公司名下，且在被告中华财险泰安支公司投保了交强险，事故发生在保险期间内。上述事实，有原、被告的陈述、道路交通事故认定书、住院病历、医疗费单据、诊断证明、驾驶证、行驶证、保单等证据在案证实。本院认为，被告张兆勇驾驶车辆与原告卓琳发生交通事故，造成原告卓琳受伤事实清楚，本院依法予以确认。根据原被告审理中提交的证据材料，本院确认原告各项损失数额为：医疗费607元、护理费1200元、交通费200元，共计2007元。关于医疗费。本院根据原告提交门诊病历、收费票据，依法确认其花费为607元。原告提交肥城市顺心堂出具小票，并非正式票据，本庭不予认可。关于住院伙食补助费。因原告并未住院治疗，对其该项主张本院不予支持。对营养费。因医嘱中并未明确载明原告需加强营养，对其本项主张本院不予主持。关于护理费。因原告并未住院，本院对其院内护理不予支持。但考虑到原告年龄尚幼且患有先天残疾，因交通事故导致受伤，根据其伤情酌情支持护理15天，参照相关护理行业从业人员平均收入每天80元计算15天为1200元。关于交通费。本院根据原告的伤情和实际住院、出院、复查的情况，酌情支持200元。关于精神损害抚慰金。原告主张因本次交通事故造成其受伤，给其造成了巨大的精神损害，请求精神损害赔偿20000元。本院认为，原告伤情并未达到可以主张精神损害抚慰金的严重程度，对其该项主张不予支持。被告张兆勇作为CHEPAI1号的驾驶员，对本次事故的发生承担全部责任，应依法对原告卓琳的损失承担侵权赔偿责任。被告中华财险泰安支公司作为肇事车辆交强险承保公司，应依照法律规定首先在交强险限额内承担赔偿责任，剩余或不予赔付的部分由被告张兆勇予以赔偿。已经支付的部分予以折抵。被告泰安市金世纪物流有限公司作为事故车辆登记单位，因没有证据证实其存在过错，依法不承担相应的赔偿责任。被告中华财险泰安支公司主张，因本次事故系三方相撞，对原告的合理合法损失，应根据法院查明情况，依法按照比例扣除另一无责车辆CHEPAI1号的无责赔付部分。本院认为，被告主张成立，同一交通事故中，交强险责任限额内有责无责保险公司的责任比例，应按照法律规定的各分项责任限额比例予以确定。本案中，应按照医疗及伤残限额扣除10%的比例，扣除CHEPAI1号车辆在交强险无责限额赔偿部分，原告可针对扣除部分，对相关侵权责任人另案主张权利。因本案中，还有另一伤者卓琳，因其医疗费损失与本案中朱某医疗费损失已超出交强险医疗费10000元限额，故对其二人的医疗费损失，应在扣除交强险无责比例后，再按照各自损失的比例分别予以计算。综上，依据《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第六条、第十五条第一款第（六）项、第十六条、第四十八条、第四十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告朱某。法定代理人卓伟伟。委托代理人付颖，山东望岳律师事务所律师。被告张兆勇。被告泰安市金世纪物流有限公司，地址泰安市泮河大街下旺段。被告中华联合财产保险股份有限公司泰安中心支公司。地址：泰安市迎暄大街中段。负责人王新，总经理。委托代理人张义，该公司职工。