原告朱桂生诉称，2013年11月30日8时许，我骑正三轮摩托车行驶至新洲区仓埠街方杨魏刘湾路段时，遇被告许华贵驾驶CHEPAI1小型普通客车至此，二车发生碰撞，致我受伤。我受伤后被送往新洲区仓埠中心医院住院治疗12天，花去医疗费7，128.90元，经法医鉴定构成十级伤残，后续医疗费据实结算，伤后休息45日，伤后护理20日。该事故经武汉市公安局新洲区分局交巡大队认定，被告许华贵负事故全部责任。经了解，CHEPAI1小型普通客车属被告许华贵所有，在被告平安财保湖北分公司处投保有交强险和商业第三者责任险。因不能达成赔偿协议，故诉请法院判令被告许华贵赔偿各项损失56，783.50元（住院医疗费7，128.9元、住院伙食补助费180元、误工费3，900元、护理费1，425元、残疾赔偿金36，649.6元、精神抚慰金3，000元、交通费2000元、正三轮摩托车车损1500元、鉴定费1，000元），判令被告平安财保湖北分公司在交强险和商业第三者责任险限额内承担赔偿责任，并承担本案诉讼费用。原告朱桂生为支持其主张，向本院提交了下列证据：2013年12月5日，武汉市公安局新洲区分局交巡大队作出00040252号《道路交通事故认定书》。拟证明事故发生的经过及被告许华贵负事故全部责任的情况。原告朱桂生在武汉市新洲区仓埠中心医院住院病历、出院小结及出院诊断证明。拟证明原告朱桂生受伤后住院治疗12天的情况。原告朱桂生医疗费发票1张。拟证明原告朱桂生花去住院医疗费7，128.90元。2014年7月4日，湖北诚信司法鉴定所作出鄂诚信（2014）临鉴定第771号《法医鉴定意见书》。拟证明原告朱桂生构成十级伤残，伤后休息45日，伤后护理20日的情况。鉴定费发票1张。拟证明原告朱桂生花去鉴定费1，000元的情况。原告朱桂生的身份证，户口簿。拟证明原告朱桂生的身份信息，原告朱桂生系农业户口的情况。武汉盛浩房地产开发有限公司的营业执照复印件1份、误工证明1份及该公司2013年9月至11月工资表3份，原告朱桂生住居地武汉市新洲区凤凰镇朱伍峰村村民委员会证明1份。拟证明原告朱桂生承包土地于2007年被征用，原告朱桂生受伤前在武汉盛浩房地产开发有限公司工作，月工资2，600元，受伤后未上班的情况。交通费发票1张。拟证明原告朱桂生花去交通费2，000元的情况。正三轮摩托车修理发票1张。拟证明原告朱桂生的正三轮摩托车车损为1，500元的情况。被告许华贵机动车驾驶证和CHEPAI1客车机动车行驶证。拟证明被告许华贵持有准驾车型为A2的机动车驾驶证，CHEPAI1客车属其所有的情况。CHEPAI1客车保险单2份。拟证明CHEPAI1客车在被告平安财保湖北分公司处投保有交强险和商业第三者责任险，其中商业第三者责任险的保险限额为200，000元，且投保了不计免赔率特约险，保险期限自2013年10月17日零时起至2014年10月16日二十四时止。被告许华贵未答辩。被告平安财保湖北分公司辩称，事故发生属实，CHEPAI1客车在我公司投保交强险和商业第三者责任险属实，我公司愿在交强险和商业第三者责任险限额内赔付，原告诉请部分损失过高，请依法核定，另我公司不应承担诉讼费和鉴定费。被告平安财保湖北分公司对原告朱桂生提交的证据1、2、3、5、6、9、10、11无异议，对原告朱桂生证据4有异议，保留申请重新鉴定的权利，对原告朱桂生证据7的真实性有异议，认为原告朱桂生还应当提供用工合同、社保凭证。对原告朱桂生证据8有异议，认为交通费票据形式不合法，请法院酌定。对原、被告均无异议的证据，本院认定为有效证据。对原告朱桂生证据4，被告平安财保湖北分公司虽有异议，保留申请重新鉴定的权利，但在本院指定期限内未提出重新鉴定的申请，且该鉴定机构程序合法，本院予以认定；对原告朱桂生证据7工作证明，被告平安财保湖北分公司虽有异议，但未提交证据反驳，本院认定原告朱桂生收入来源于非农业；对原告朱桂生证据8，本院考虑到原告朱桂生受伤后需要一定的交通费支出，原告朱桂生主张交通费2，000元过高，本院酌定1，000元。本院依据认定的证据，查明案件事实如下：2013年11月30日8时许，被告许华贵驾驶CHEPAI1小型普通客车，行驶至新洲区仓埠街方杨魏刘湾路段时，与原告朱桂生驾驶的正三轮摩托车相撞，造成原告朱桂生受伤和正三轮摩托车受损的交通事故。原告朱桂生受伤后被送往武汉市新洲区仓埠中心医院住院治疗12天，花去医疗费7，128.90元。2013年12月5日，武汉市公安局新洲区分局交巡大队作出00040252号《事故认定书》，认定被告许华贵负事故全部责任，原告朱桂生不负事故责任。2014年7月4日，湖北诚信司法鉴定所出具鄂诚信（2014）临鉴定第771号《法医鉴定意见书》，结论为原告朱桂生构成十级伤残，后续医疗费据实结算，伤后休息45日，伤后护理20日。原告朱桂生于2014年3月22日修理其正三轮摩托车花去1，500元，被告平安财保湖北分公司定损认可正三轮摩托车修理费1，500元。被告许华贵驾驶CHEPAI1客车属其所有，在被告平安财保湖北分公司处投保有交强险和商业第三者责任险，其中商业第三者责任险的保险限额为200，000元，且投保了不计免赔率特约险，保险期限自2013年10月17日零时起至2014年10月16日二十四时止。另查明，原告朱桂生出生于1949年5月14日，为农业户口，原告朱桂生于2007年3月应聘到武汉盛浩房地产有限公司工作，从事门卫工种，月工资2，600元。本院认为，本案系因道路交通事故引起的人身损害赔偿纠纷。被告许华贵驾驶机动车辆在道路上行驶，与原告朱桂生驾驶的正三轮摩托车相撞，发生交通事故，被告许华贵负此事故全部责任，原告朱桂生因交通事故受伤造成的损失，被告许华贵应承担全部赔偿责任。原告朱桂生受伤后造成的经济损失本院依法认定为：医疗费7，128.90元，住院伙食补助费15元×12=180元，护理费按照2014年度湖北省居民服务业每年26，008元计算即26，008元÷365×20=1，425元，交通费1，000元，正三轮摩托车损1，500元；原告朱桂生受伤前收入来源于非农业，原告朱桂生残疾赔偿金22，906元×16×10%=36，649.6元；原告主张精神抚慰金3，000元，本院酌情认定1，000元；原告朱桂生在事故发生时已年满64周岁，应当纳入社会养老保障体系，不应再计算误工损失，故其主张误工费，本院不应支持。原告朱桂生各项损失合计48，883.5元。原告朱桂生损失中医疗7，128.9元，住院伙食补助费180元，合计7，308.9元未超出交强险医疗费赔偿限额10，000元，应由被告平安财保湖北分公司在交强险医疗费限额内赔付7，308.90元。原告朱桂生残疾赔偿金36，649.6元、护理费1，425元、交通费1，000元、精神抚慰金1，000元，合计40，074.6元，未超出交强险死亡伤残赔偿限额110，000元，应由被告平安财保湖北分公司在交强险死亡伤残费赔偿限额内赔付40，074.6元；原告朱桂生正三轮摩托车修理费1，500元属于财产损失，未超出交强险财产损失赔偿限额2，000元，应由被告平安财保湖北分公司在交强险财产限额内赔付1，500元。故被告平安财保湖北分公司赔付原告朱桂生交强险保险金7，308.90＋40，074.6＋1，500=48，883.5元。依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条，《中华人民共和国民事诉讼法第一百四十四之规定，判决如下：。原告朱桂生（曾用名朱林生），男，1949年05月14日出生，汉族，武汉市新洲区人。委托代理人潘正东，邱晓娇，湖北佑君律师事务所律师（特别授权代理）。被告许华贵，男，1970年3月4日出生，汉族，湖北省红安县人。被告中国平安财产保险股份有限公司湖北分公司。负责人毕伟，该公司总经理。委托代理人王一，湖北得伟君尚律师事务所律师（一般授权代理）。