被告张飞未作答辩。被告太平保险公司辩称，对原告朱正刚所诉发生交通事故的事实及事故责任认定没有异议，涉案车辆在被告太平保险公司投保了交强险及商业三者险（保险金额为30万元、不计免赔），我公司已赔偿原告朱正刚的前期医疗费、住院伙食补助费合计46366.75元。经审理查明，2016年1月13日，被告张飞驾驶皖Ｃ号重型货车沿苏326线由东向西行驶至与苏236线交叉路口左拐弯时，与由西向东直行的原告朱正刚驾驶的苏Ｈ号摩托车相撞，致朱正刚受伤，两车损坏。涟水县公安局交通巡逻警察大队于2016年1月29日对本起交通事故作出涟公交认字[2016]第B006号道路交通事故认定书，认定张飞负事故主要责任，原告朱正刚负事故次要责任。原告朱正刚伤后到淮安市第一人民医院住院治疗19天，花医疗费76176.53元，该费用及住院伙食补助费760元，经本院判决由被告太平保险公司赔偿46366.75元。后原告又花医疗费744.1元，淮安市盱眙县中医院司法鉴定所于2017年3月17日作出淮盱中医院司法鉴定所[2017]临鉴字第34号司法鉴定意见书，鉴定意见为：1、朱正刚此次交通事故致右眼穿通伤行眼球摘除术构成交通事故七级伤残；2、朱正刚因需要二次手术治疗，建议误工期限210日、护理期限90日、营养期限120日。朱正刚花鉴定费用1560元。皖Ｃ号重型货车在被告太平保险公司投保了交强险、商业三者险（保险金额为30万元，不计免赔），事故发生在保险期间内。原告朱正刚自2010年9月开始常年从事建筑瓦工劳务。上述事实，有经庭审质证的原、被告陈述、交通事故认定书、出院记录、医疗费收据、鉴定意见书、保险单、考勤表等证据证实，本院予以确认。本院认为，交通事故责任者应当按照所负交通事故责任承担相应的损害赔偿责任。涟水县公安局交通巡逻警察大队作出的事故责任认定并无不当，本院予以确认。皖Ｃ号重型货车在被告太平保险公司投保了交强险、商业三者险，且事故发生在保险期间内，故被告太平保险公司应按《机动车交通事故责任强制保险条款》之规定承担赔偿责任，对赔偿不足部分，再由事故当事人按责任分担，因被告张飞负事故主要责任，原告朱正刚负事故次要责任，故交强险赔偿不足部分应由被告张飞负担70%，被告张飞应负担的赔偿责任由被告太平保险公司按商业三者险合同约定进行赔偿。商业三者险赔偿限额尚余253633.25元。依据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》相关规定及双方当事人举证、质证情况，原告朱正刚相关赔偿项目确定如下：医疗费744.1元、营养费3000元、护理费8100元、误工费23100元、残疾赔偿金321216元。精神损害抚慰金本院酌定由被告太平保险公司在交强险伤残费用限额内赔偿14000元。其中医疗费、营养费两项合计3744.1元，由被告太平保险公司在商业三者险限额内赔偿2620.87元。护理费8100元、误工费23100元、残疾赔偿金321216元，合计352416元，由被告太平保险公司在交强险伤残费用限额内赔偿96000元，赔偿不足部分256416元，按事故责任由被告张飞承担179491.2元，该费用由被告太平保险公司按商业三者险合同约定予以赔偿。综上，被告太平保险公司合计赔偿292112.07元。据此，依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定,判决如下:被告太平财产保险有限公司蚌埠中心支公司于判决生效后30日内在交强险、商业第三者责任险赔偿限额内赔偿原告朱正刚医疗费、营养费、护理费、误工费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等合计292112.07元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。鉴定费1560元，由被告张飞负担1092元，原告朱正刚负担468元。案件受理费5682元，由被告太平财产保险有限公司蚌埠中心支公司负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。（收款人：淮安市财政局，开户行：淮安市农业银行城中支行，帐号：3454）。原告：朱正刚，男，汉族，1973年7月1日生，居民，住江苏省涟水县。委托代理人：马中祥，涟水县时码法律服务所法律工作者。被告：张飞，男，汉族，1983年4月20日生，居民，住江苏省淮安市淮阴区。被告：太平财产保险有限公司蚌埠中心支公司，住所地安徽省蚌埠市延安南路212、214、218号。负责人：黄鹤，该支公司总经理。委托代理人：徐红梅，安徽庐州律师事务所律师。委托代理人：刘煜丽，该支公司员工。