原告朱碧华诉称，2015年1月22日被告杨洋驾驶CHEPAI1客车，与其驾驶的二轮摩托车相撞，造成其受伤，两车不同程度受损的交通事故。后被送往白河县人民医院检查，因伤情严重转往十堰市人民医院治疗。其伤情经十堰市人民医院诊断为脑震荡、上颌骨骨折、鼻骨骨折、视网膜损伤。原告在此次事故中损失金额为58360.03元。被告杨洋在被告太平洋财险公司投有交强险、商业险，因被告杨洋不承担赔偿责任，现诉至法院要求二被告共同赔偿原告所有损失。被告杨洋未出庭，委托代理人杨令国代其答辩，其对原告诉称事实没有异议，因被告杨洋在太平洋财险公司投有交强险、商业险，对原告的损失应先由保险公司在保险范围内予以赔付，不足赔偿部分，其承担赔偿责任。同时，被告代理人在原告受伤后垫付5000元。被告太平洋财险公司辩称，其愿意在保险责任限额内承担赔偿责任。对于原告朱碧华主张赔偿的项目中，误工费、护理费的天数计算过长，车损费用过高。原告朱碧华当庭向法庭提交以下证据，以证明其主张成立：1.原告身份证复印件，拟证明原告身份情况。2.白河县公安局交警大队出具的白公交认字（2015）16号道路交通事故认定书，认定杨洋负本次事故的全部责任，朱碧华无责任。3.白河县人民医院CT检查报告单，十堰市人民医院门诊病历、出院记录、病情证明书，拟证明原告受伤情况。4.湖北医药学院法医司法鉴定所司法鉴定意见书，鉴定朱碧华因此次交通事故误工110日，护理时间40日。5.医疗费票据7张13857.03元。6.交通费票据33张共340元。7.机动车销售发票一张2000元。8.鉴定费票据一张1300元。被告杨洋未向本院提交证据。被告太平洋财险公司当庭提交被告杨洋保险单抄件及证明，证实被告杨洋在太平洋财险公司购买机动车交通事故责任强制保险、保额为50万的第三者责任险及不计免赔险。各方对上诉证据的质证意见为：原告朱碧华、被告杨洋对所有证据均无异议。被告太平洋财险公司对原告提供的证据1、2、3、5、6无异议；证据4，根据朱碧华的伤情及《人身损害受伤人员误工期、营养期、护理期评定准则》10.2.16之规定，误工天数应为20-30天，且无需护理，营养1-7天，对于原告提交的鉴定结果不予认可；证据7为原告的车损票据不予认可，但对原告车辆损失认可1500元；证据8为鉴定费，不在保险公司赔偿范围不认可。上述证据经各方质证，本院分析认证如下：对各方没有异议的证据，经审查，符合证据的真实性、合法性和关联性，予以认定。对原告提交的证据4，被鉴定人朱碧华上颌骨和鼻骨骨折及右眼眶内侧壁骨折并左眼视网膜损伤，鉴定时误工时间已逾110日，仍遗留头晕，右眼视力下降，右肩关节活动受限等不适问题，鉴定机构根据以上情况综合认定原告误工时间110天，护理时间40天，合情合理，本院予以认定。证据5，医疗费经核算为13827.03元，予以认定。证据7车辆发票为受损车辆购买时价格而非车损费用，不予认定。经审理查明，2015年1月22日，被告杨洋驾驶CHEPAI1号小型普通客车，由城关镇往冷水镇方向行驶，车辆行至316国处，在超越前方同向行驶的车辆时与对向行驶的原告朱碧华驾驶的CHEPAI2号二轮摩托车相撞，造成朱碧华受伤、两车不同程度损坏的交通事故。该事故经白河县公安局交通警察大队事故认定书认定，杨洋负本次事故的全部责任，朱碧华无责任。事故发生当日，原告朱碧华被送往白河县人民医院救治，因伤情严重转往十堰市人民医院治疗。原告伤情经诊断为脑震荡、上颌骨骨折、鼻骨骨折、视网膜损伤。2015年2月4日出院，住院4天，花费医疗费13303.82元，医嘱按健康教育处方执行，不适随诊，出院带药。出院后在门诊花治疗费523.21元。2015年5月20日，原告经湖北医药学院法医司法鉴定所鉴定误工损失日为110日，护理时间40日。原告在治疗和鉴定过程，发生鉴定费1300元和交通费340元。另查明，被告杨洋为本次发生交通事故车辆在太平洋财产保险公司安康中心支公司投保交强险、保额为50万的第三者责任险及不计免赔险，期限为2014年11月12日至2015年11月11日。原告朱碧华为农村户口。本院认为，原告朱碧华与被告杨洋在道路上驾驶机动车发生交通事故而造成的损害，按照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条规定，应依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。《中华人民共和国交通安全法》第七十六条和《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第十九条第一款、第二十一条第一款之规定，机动车发生交通事故造成他人人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，由有过错的一方承担赔偿责任。本案中，因被告杨洋驾驶的机动车在太平洋财险公司同时投有机动车交通强制险和商业三者险及不计免赔保险，且此次事故发生在保险期限内，被告杨洋承担事故的全部责任，故对原告的损失依法应由被告太平洋财险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由太平洋财险公司在商业三者险的保险合同予以赔偿。原告朱碧华是农村居民，故其损失的计算标准应当以农村居民进行计算。原告朱碧华的损失确认为：医疗费13827.03元；住院伙食补助费，原告主张数额过高，参照白河县一般职工出差伙食补助标准60元／天，原告住院4天，确定为240元；营养费，原告脑部受伤，确需加强营养，原告主张数额过高，本院酌情认定1000元；误工费，原告主张数额较高，根据鉴定结果误工天数为110天，标准参照陕西省上一年度在岗职工平均工资标准145元／天计算，误工费确定为15950元；护理费，鉴定护理时间40天，标准参照误工费计算，确定为5800元；伤残赔偿金及精神抚慰金，因原告伤情没有达到赔偿标准，不予支持；鉴定费1300元，交通费340元。车辆损失1500元。以上费用共计39957.03元。被告杨洋在被告太平洋财险公司投有交强险、保额为50万的第三者责任险及不计免赔险，本院己确定的原告经济损失未超过保险限额，除鉴定费1300元不是太平洋保险公司赔偿外，其他损失由被告太平洋财险公司赔偿。因为被告杨洋承担事故全部责任，鉴定费1300元由被告杨洋承担。原告住院期间被告代理人杨令国垫付医疗费5000元，原告同意从赔偿款中予以扣除，故原告朱碧华应退还被告杨洋现金5000元。综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告朱碧华。委托代理人姜明康，白河县法律援助中心法律援助志愿者。被告杨洋。委托代理人杨令国，系杨洋父亲。被告中国太平洋财产保险股份有限公司安康中心支公司（以下简称太平洋财险公司）。法定代表人潘义斌，公司经理。委托代理人秦维安，公司员工。