原告朱鹏峰、傅爱华诉称：2014年2月10日1时40分许，王炳刚驾驶CHEPAI1号轻型货车，沿寿光市文圣街由东向西行驶至事故地点时，与前方顺行的朱鹏峰驾驶的CHEPAI2号普通摩托车（载乘员傅爱华）相撞，致财产损失、傅爱华受伤的交通事故，该事故经寿光市公安局交通警察大队第3707836201400674号事故认定书认定，王炳刚承担事故的全部责任，朱鹏峰、傅爱华无责任。CHEPAI1号轻型货车在被告安盛天平财产保险公司投保交强险，且事故发生在保险期间内，故请求上述保险公司在交强险责任限额内赔偿原告损失78034元，不足部分由被告王炳刚赔偿。被告安盛天平财产保险公司辩称：对于事故的发生、责任认定及事故认定书没有异议；CHEPAI1号轻型货车确实在我公司投保交强险，且事故发生在保险期间内。但是，我保险公司应当在各分项限额内承担责任，超出限额保险公司不予承担；本案的诉讼费、鉴定费不予承担。针对原告傅爱华主张的损失发表如下质证意见：对医疗费无异议；对住院伙食补助费无异议；对鉴定意见书有异议，系原告单方委托，应该由法院委托，误工时间应计算至评残前一日，应为93天，对护理费和误工费计算标准有异议，对残疾赔偿金计算标准有异议，提交的村委证明的真实性不予认可，事故发生后我公司去医院调查做了笔录，笔录显示工作情况为夫妻两人务农（向法庭提交调查笔录一份）；对精神损害抚慰金不认可；对鉴定检查费真实性无异议，不属于交强险赔偿范围；对交通费没有票据，酌情认可住院期间10元／天。我公司对原告朱鹏峰主张的车损及评估费均无异议。被告王炳刚未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。经审理查明：2014年2月10日1时40分许，王炳刚驾驶CHEPAI1号轻型货车，沿寿光市文圣街由东向西行驶至事故地点时，与前方顺行的朱鹏峰驾驶的CHEPAI2号普通摩托车（载乘员傅爱华）相撞，致财产损失、傅爱华受伤的交通事故，该事故经寿光市公安局交通警察大队第3707836201400674号事故认定书认定，王炳刚承担事故的全部责任，朱鹏峰、傅爱华无责任。原告傅爱华受伤后到寿光市人民医院治疗17天，后经潍坊圣城法医司法鉴定所司法鉴定，鉴定意见为：1、根据《道路交通事故受伤人员伤残评定》标准，被鉴定人傅爱华的颅脑外伤构成十级伤残。2、被鉴定人傅爱华的误工时间150日，护理时间20日，1人护理。原告傅爱华因该事故造成的损失为：医疗费18557.24元、住院伙食补助费102元（6元／天×17天）、护理费1267.8元（20天×63.39元／天）、误工费9508.5元（150天×63.39元／天）、残疾赔偿金38884元【（28264元／年＋10620元／年）÷2×20年×10%】、鉴定检查费1680元（1300元＋380元）、交通费500元，共计70499.54元。原告朱鹏峰因该事故造成的损失为：车损5675元、评估费560元，共计6235元。另查明：1、CHEPAI1号轻型货车在被告安盛天平财产保险公司投保交强险，且事故发生在保险期间内。2、被告王炳刚垫付给原告傅受华7000元。上述事实，有寿光市公安局交通警察大队道路交通事故认定书、寿光市人民医院门诊病历、住院病案、医疗费单据、费用清单、潍坊圣城法医司法鉴定所司法鉴定意见书、鉴定费单据、价格评估结论书、评估费单据、寿光市洛城街道西刘村民委员会出具的失地证明（加盖寿光市人民政府洛城街道办事处公章）、机动车行驶证及当事人的陈述笔录在案为证。本院认为：王炳刚驾驶CHEPAI1号轻型货车与朱鹏峰驾驶的CHEPAI2号普通摩托车（载乘员傅爱华）发生交通事故，致朱鹏峰财产损失、傅爱华受伤，该事故经寿光市公安局交通警察大队第3707836201400674号事故认定书认定，王炳刚承担事故的全部责任，朱鹏峰、傅爱华无责任，该责任划分并无不当，本院依法予以确认。被告安盛天平财产保险公司虽对原告提交的司法鉴定意见书提出异议，但未提供反驳证据，亦未申请重新鉴定，本院对其异议不予采纳；原告傅爱华为失地农民，其主张护理费、误工费、残疾赔偿金按城镇居民与农村居民的中间值计算，并无不妥，本院依法予以支持；对交通费，本院酌情确定为500元；原告傅爱华因该事故造成身体残疾，其要求精神损害抚慰金理由正当，本院酌情确定为1000元。CHEPAI1号轻型货车在被告安盛天平财产保险公司投保交强险，且事故发生在保险期间内，故被告安盛天平财产保险公司应在交强险责任限额内赔偿原告损失，不足部分由被告王炳刚赔偿。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告朱鹏峰。原告傅爱华。上述两原告委托代理人杨永强，山东联邦律师事务所律师。被告：王炳刚。被告安盛天平财产保险股份有限公司潍坊中心支公司，驻潍坊市坊子区凤凰街39号2号楼。组织机构代码证：67814266-x。负责人宗全民，经理。委托代理人吕依蒙。