原告李丕进诉称，被告将原告撞伤，1、请求法院依法判令被告赔偿原告医疗费、误工费、护理费、住院期间伙食补助费等各项经济损失共计人民币5775.48元；诉讼费由被告承担。被告李卫东辩称，被告对交警队的责任认定有异议，被告认为应该承担事故的次要责任，请求法院查明事实依法认定。原告起诉的费用过高，许多费用不符合法律规定，请求法院查明事实判决。经审理查明，2014年7月3日，被告李卫东无证驾驶CHEPAI1（注销）号三轮汽车沿路由南向北行驶至栖霞市亭口镇田家村路口处与前方原告李丕进驾驶由南向西转弯的CHEPAI1号三轮汽车相撞，致两车受损，李丕进和乘坐李丕进车的原告丁学真受伤。栖霞市公安局交通警察大队对该起事故作出第1307127号道路交通事故认定书，认定李卫东负事故主要责任，李丕进负次要责任，丁学真不负责任。原告受伤后于2014年7月3日至2014年7月16日在栖霞市人民医院住院治疗13天，出院诊断为：“主要诊断：软组织挫裂伤（面部、胸部、双手）。其他诊断：头皮裂伤、1╀1齿外伤缺如。”现原告以被告仅支付1600.00元，余款至今未付为由，要求被告赔偿各项经济损失共计5775.48元。另查明，被告李卫东无证驾驶CHEPAI1（注销）号三轮汽车发生交通事故时未投保机动车第三者责任强制保险。又查明，原告李丕进系农村居民，其住院期间由其亲属吴奎吉护理，吴奎吉现居住在城镇。上述事实，有原、被告当庭陈述记录在案及原告提交的栖霞市人民医院门诊病历、住院病历、用药明细、医疗费发票、复印费发票、护理人员身份证、护理人员房屋产权证、交通费单据在案佐证，并经庭审质证，足以认定。本院认为，本案被告李卫东无证驾驶CHEPAI1（注销）号三轮汽车与本案原告李丕进驾驶由南向西转弯的CHEPAI1（注销）号三轮汽车相撞，致两车受损，李丕进和乘坐李丕进车的丁学真受伤。栖霞市公安局交通警察大队对该起事故作出第1307127号道路交通事故认定书，认定李卫东负事故主要责任，李丕进负次要责任，丁学真不负责任。该事故责任划分合理，本院予以采信。原告李丕进的合理损失，因被告所驾驶的肇事车辆未投保机动车第三者责任强制保险，其应在机动车第三者责任强制保险赔偿范围内赔偿乘车人原告李丕进的经济损失。原告超出机动车第三者责任强制保险部分的经济损失，被告因负该起事故的主要责任，应承担70%的赔偿份额，原告自行负担30%的份额。原告的合理损失有：医疗费8018.40元、误工费378.30元（按照山东省统计局公布的2013年农村居民人均纯收入10620.00元／年÷365天×13天）、护理费1006.72元（按照山东省统计局公布的2013年城镇居民人均可支配收入标准28264.00元／年÷365天×13天）、住院期间伙食补助费260.00元（20.00元／天×13天）、交通费100.00元、复印费8.00元，共计9771.42元。关于原告的经济损失，由被告在机动车第三者责任强制保险赔偿范围内承担：误工费378.30元、护理费护理费1006.72元、交通费100.00元，共计1485.02元；剩余医疗费8018.40元、住院期间伙食补助费260.00元、复印费8.00元，共计8286.40元，因被告负事故的主要责任，承担70%的赔偿份额，即5800.48元。被告应给付原告各项赔偿款共计7285.50元，扣除被告已经先行支付给原告的1600.00元，被告尚应给付原告5685.50元。原告多请求的部分，本院不予支持。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、第一百一十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条，《山东省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》第六十五条、第六十六条之规定，判决如下：。原告李丕进，农民。委托代理人赵少华。被告李卫东，农民。委托代理人刘日明，系山东正韬律师事务所律师。