原告李业雪诉称，2013年11月6日15时10分许，被告刘万伟驾驶牌照号为CHEPAI3的重型厢式货车行驶至本市外环线外侧80公里约10米处，与案外人李某某驾驶的牌照号为CHEPAI1重型半挂牵引车拖CHEPAI2重型普通半挂车相撞，造成重型半挂牵引车上乘客原告受伤的交通事故。后经交警部门认定，被告刘万伟负事故全部责任，案外人李某某无责任，原告无责任。现原告起诉要求被告赔偿医疗费人民币（以下币种皆同）43，427.58元（已扣除伙食费）、住院伙食补助费320元、营养费3，600元、残疾赔偿金87，702元、精神损害抚慰金5，000元、误工费37，520元、护理费6，483元、鉴定费2，000元、交通费500元、衣物损300元。要求被告保险公司在保险范围内承担赔偿责任，精神损害抚慰金优先受偿，不足部分由其余被告连带赔偿。被告刘万伟、良亨公司共同辩称，对事故发生时间、地点、责任认定没有异议，愿意承担相应的赔偿责任。被告刘万伟系肇事货车实际车主，挂靠在被告良亨公司，事发时被告刘万伟系驾驶员。具体赔偿项目及金额同被告保险公司意见一致。被告保险公司辩称，对事故发生时间、地点、责任认定没有异议。肇事车辆在我公司投有交强险和商业险（限额50万元，附不计免赔），同意在保险范围内承担赔偿责任。具体赔偿项目及金额：医疗费扣除伙食费为43，240.18元；住院伙食补助费无异议；营养费认可900元／月计算3个月；残疾赔偿金认可19，208元／年，系数、年数无异议；精神损害抚慰金无异议；误工费认可1，820元／月计算7个月；护理费认可1，820元／月计算3个月；鉴定费不属于保险范围；交通费酌情认可300元；衣物损不认可。经审理查明：一、2013年11月6日15时10分许，被告刘万伟驾驶牌照号为CHEPAI3的重型厢式货车行驶至本市外环线外侧80公里约10米处，与案外人李某某驾驶的牌照号为CHEPAI1重型半挂牵引车拖CHEPAI2重型普通半挂车相撞，造成重型半挂牵引车上乘客原告受伤的交通事故。后经交警部门认定，被告刘万伟负事故全部责任，案外人李某某无责任，原告无责任。二、被告刘万伟系本案所涉肇事货车实际车主，挂靠在被告良亨公司。肇事货车在被告保险公司处投保有机动车交通事故责任强制保险、第三者商业责任险。其中第三者商业责任险限额为50万元，附有不计免赔特别条款。本次事故发生在保险期内。三、事发后被告刘万伟预先支付原告现金5万元及4万元修理费，共计90，000元，要求在本案中一并处理。对5万元预付款原告表示无异议，同意在本案中一并处理。4万元修理费原告表示不予认可。四、事发后原告至医院住院治疗，之后多次门诊就诊、复诊，期间发生的医疗费扣除住院期间伙食费343.70元后共计44，208.48元。另，原告为就医、处理事故支付一定金额的交通费。五、原告的伤情经鉴定，遗留右上肢功能障碍属XXX伤残，伤后可予以休息180日，营养60日，护理60日；遵医嘱择期行内固定拆除术，可另予休息60日，营养30日，护理30日。为此，原告支付鉴定费2，000元。六、原告户籍性质系农业户口。以上事实，有原告提供的道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、交强险保单、门诊病历、出院小结、住院病案首页、入院记录、手术记录、费用清单、医疗费收据、司法鉴定意见书、鉴定费发票、被告刘万伟提供的押金单、医疗费收据、收条、被告保险公司提供的商业险保单抄件及双方当事人的陈述等证据予以佐证，并经庭审审核属实，本院予以确认。本院认为，因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。本案所涉肇事货车挂靠在被告良亨公司名下，故被告刘万伟、良亨公司应承担连带赔偿责任。同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的，由侵权人予以赔偿。故本案中，本院确定原告所受之合理损失，首先应由被告保险公司在交强险责任限额范围内赔偿。至于超出交强险理赔范围的部分，因被告刘万伟负事故的全部责任，且肇事车辆在被告保险公司处投保商业三者险，约定有不计免赔特别条款，故被告保险公司应根据保险合同的约定，对超过交强险责任限额范围的赔偿部分承担赔偿责任，仍有不足的，由被告刘万伟、良亨公司承担连带赔偿责任。关于鉴定费，系为了查明原告伤情、确保案件公正审理的需要所发生的必然且合理的费用，故应属商业三者险的赔偿范围，理应由被告保险公司赔偿。关于原告主张的各项赔偿费用：1、医疗费，根据原、被告提交的病历资料、医药费收据等材料，扣除伙食费后共计44，208.48元，本院予以确认；2、住院伙食补助费，根据原告住院16天，本院确认为320元；3、营养费，依据原告的实际伤情和相关鉴定结论，本院酌情支持2，700元（含二期）；4、护理费，根据原告的伤残情况及鉴定意见，结合护理依赖程度，被告保险公司认可5，460元（含二期）并无不当，本院予以确认；5、误工费，原告提供的证据尚不足以证明其误工期间收入减少的具体数额，依据原告的实际伤情和相关鉴定结论，本院酌情支持14，560元（含二期）；6、残疾赔偿金，原告主张按照城镇标准计算依据不足，本院酌情支持38，416元；7、交通费，结合原告就医治疗、鉴定等因素，本院酌情支持300元；8、精神损害抚慰金，原告因本起交通事故造成伤残，在精神上遭受一定痛苦，本院根据被告的过错程度、侵权行为方式、被告侵权所造成的后果等因素确认为5，000元；9、衣物损费，本院酌情支持200元；10、鉴定费2，000元，有鉴定意见书及发票为凭，本院予以支持。上述1—10项费用合计113，164.48元。首先应由被告保险公司在交强险范围内承担医疗费10，000元、误工费、护理费、残疾赔偿金、交通费、精神损害抚慰金五项计63，736元、衣物损费200元，合计73，936元；超出交强险理赔范围的部分，由被告保险公司在商业三者险范围内承担医疗费、住院伙食补助费、营养费计37，228.48元、鉴定费2，000元，合计39，228.48元。对于被告刘万伟预先支付的停车费50元、吊装费1800元、杂费480元、交通费243元合计2，573元由被告刘万伟自行承担，该款在其先行支付给原告的50，000元中予以扣除，故原告还应返还被告刘万伟47，427元。另外4万元维修费，因双方无法达成一致意见，故本案中不予处理，被告刘万伟可另行主张权利。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国保险法》第六十四条之规定，判决如下：。原告李业雪。委托代理人张恒通，上海千志律师事务所律师。委托代理人王莉，上海千志律师事务所律师。被告刘万伟。被告上海良亨物流有限公司。法定代表人李坡。委托代理人刘万伟。被告都邦财产保险股份有限公司上海分公司。负责人顾大庆。委托代理人姚瑞彪。