原告任先辉诉称：2014年5月17日17时00分，被告曹伟坚驾驶CHEPAI1号重型自卸货车在德庆县悦城宝来卷桩厂厂区内与黄红飞搭载着原告的CHEPAI1号普通二轮摩托车发生碰撞，造成车辆损坏，黄红飞、原告受伤，其中黄红飞经送医院抢救无效死亡的路外交通事故。2014年6月27日，经交警部门认定被告曹伟坚承担此次事故的全部责任。事故发生后，原告受伤医疗终结，于2014年11月14日经广东经纬司法鉴定所鉴定原告右下肢达九级伤残，右手拇指及环指达十级伤残。另查明，被告曹伟坚驾驶的肇事车辆CHEPAI1号重型自卸货车在被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司处购买了保险，依据相关法律规定，首先应由被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司在保额限额内对原告承担赔偿责任，不足部分再由被告曹伟坚、马月祥承担责任。但是三被告并未依法赔偿原告损失，为此，向法院提起诉讼，请求法院：1、判令三被告赔偿原告损失296295.69元；2、判令被告三在保险限额内赔偿原告损失296295.69元，精神损害抚慰金优先在交强险范围内赔偿；3、、判令被告曹伟坚、被告马月祥在保险限额外对原告承担赔偿责任；4、判令三被告承担本案诉讼费用。被告曹伟坚辩称：由法院判决认定。被告马月祥辩称：由法院判决认定。被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司辩称：一、对于交通事故损害赔偿，我司是按照保险合同的约定进行处理的。我司承保了CHEPAI1号车的《机动车交通事故责任强制保险》（以下简称交强险），以及商业“第三者责任保险”（保险金额为100万元），有投保《不计免赔率保险》。对于交强险和商业三者险的赔偿处理，依法应按保险合同约定处理，即按照交强险条款和第三者责任险条款的约定处理。二、经核实，曹伟坚的驾驶证有效期限是到2014年5月6日，但本案事故是发生在2014年5月17日，明显曹伟坚的驾驶证有效期已届满，即发生事故时，曹伟坚是在驾驶证已超有效期。（一）我司认为曹伟坚的驾驶证已超有效期，曹伟坚是属无证驾驶。我司仅在交强险医疗费用赔偿限额1万元内垫付，对于其他损失和费用，我司不负责垫付和赔偿。根据《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十二条的规定、《机动车交通事故责任强制保险条款》中第九条的约定以及中国保险监督管理委员会办公厅发布的保监厅函（2007）77号《关于交强险有关问题的复函》第二点的规定，我司仅在交强险医疗费用赔偿限额1万元内垫付，对于其他损失和费用，我司不负责垫付和赔偿。退一步来说，如果我司需在交强险内对原告承担赔偿责任的，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条的规定，我司可在赔偿范围内向侵权人主张追偿权，请人民法院予以支持。（二）根据本案的《道路交通事故认定书》，发生事故时，CHEPAI1号车驾驶员曹伟坚在驾驶证有效期已届满的情况下仍驾驶机动车上道路行驶的，该行为是法律禁止行为。结合《第三者责任险条款》责任免除第六条“下列情况下，不论任何原因造成的对第三者的损害赔偿责任，保险人均不负责赔偿：1、无驾驶证或驾驶证有效期已届满；???4、持未按规定审验的驾驶证，以及在暂扣、扣留、吊销、注销驾驶证期间驾驶被保险机动车；???6、依照法律法规或公安机关交通管理部门有关规定不允许驾驶被保险机动车的其他情况下驾车。”我司认为曹伟坚在驾驶证有效期己届满的情况下仍驾驶机动车上道路行驶的，因此而造成第三者黄红飞、任先辉的损失和CHEPAI1号二轮摩托车的损失，根据上述保险条款的约定，我司在第三者责任险内是不负责赔偿的。请法院采纳我司的意见，依法驳回原告对我司商业第三者责任险提出的请求。三、退一步来说，即使我司需要承担赔偿责任的，也是在保险合同以及保险条款的约定，进行赔偿：（一）关于我司的赔偿情况：1、根据被保险人申请，我司已在交强险内垫付了10000元，该款于2014-05-29转入原告任先辉就医的医院-德庆县人民医院（户名：德庆县人民医院，账号：20×××16，开户行：中国工商银行股份有限公司德庆支行。）2、根据己生效的（2014）肇德法民三初字第274号民事调解书，我司已在赔偿黄火贵、李树兰50万元（其中交强险死亡伤残限额赔偿55000元，第三者责任险责任范围赔偿445000元，合共：50万元）。请法院依法扣减上述我司已赔偿的金额，并在上述险种余下的保险金额内处理本案的赔偿事宜。五、对原告提出的各项诉讼请求，我司作如下答辩，但不代表我司的赔偿承诺：1、医疗费：原告应提供医疗费收据、病历和用药清单来给予证明其医疗费用。请法庭依法核实具体费用，以及当事人垫付的情况。2、后续治疗费：该费用尚未实际发生，不应予以计算；而且原告没有提供相关的司法鉴定意见书以证明该请求。因此，我司认为该请求应实际发生后再处理。3、住院伙食补助费18900元，我司对该数额无异议。4、营养费：原告没有提供相关需增强何种特殊营养药品及相关剂量的医嘱，也没有提供相关票据证明其营养费的支出情况，我司表示异议，请求法庭驳回该项诉讼请求。5、护理费：我司有异议。原告没有提供护理人员收入证明（如劳动合同、工资签收单、社保证明、工资银行划帐记录）和实际收入损失的证明等材料，原告应承担举证不能的责任。我司认为护理费应参照护理人员从事同等级别护工的劳务报酬标准50元／天来计算。因此，护理费应为50元／天×189天×1人=9450元。6、××赔偿金：我司对伤残指数23%表示异议，原告是九级和十级伤残，其伤残指数应是21%。请法庭查明事实，准确适用法律，依法判决。7、鉴定费：该费用是属于原告因举证所需支付的相关费用，根据我国法律规定原告负有提供其支持诉讼请求证据的义务，故此项费用应由原告自行承担。8、误工费：我司有异议。原告没有提供劳动合同、工资的银行划帐记录、社保证明和因事故造成的实际收入减少的证明等材料，我司对原告提供的收入证明的工资证明3400元／月不予认可。我司认为误工费按2015年度肇庆市最低工资标准（1350元／月，即45元／日）计算。误工时间是302天。因此，误工费应是：45元／日×302天×1人=13590元。9、交通费：我司认为原告没有提供相关交通票据，缺乏事实依据，我司不予认可。结合原告就医的情况，参照一般公共交通工具的费用，我司认为交通费应以不超过200元为宜。10、精神损害抚慰金：我司认为精神损害赔偿金30000元过高，不合理。请法庭结合原告的伤残程度以及本地区生活水平，依法对精神抚慰金予以裁定。根据《第三者责任保险条款》第七条“下列损失和费用，保险人不负责赔偿：…（二）精神损害赔偿；”因此，我司在第三者责任险范围是不需要赔偿精神抚慰金的。六、关于诉讼费的承担。根据交强险条款第十条和第三者责任险第七条的约定，保险公司是不承担诉讼费用，因此我司不应承担诉讼费。经审理查明：2014年5月17日17时00分，曹伟坚驾驶CHEPAI1重型自卸货车在德庆县悦城宝来卷桩厂厂区内与黄红飞驾驶的CHEPAI1号普通二轮摩托车发生碰撞，造成车辆损坏，黄红飞、任先辉受伤，其中黄红飞经送医院抢救无效死亡的路外交通事故。2014年6月27日，德庆县公安局交通警察大队作出德公交认字（2014）第000517号道路交通事故认定书：认定曹伟坚驾驶机动车在厂区内道路行驶时没有与前车保持足以采取紧急制动措施的安全距离且没有按照操作规范安全驾驶、文明驾驶，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十三条、第二十二条第一款的规定，是造成此事故的全部过错；黄红飞驾驶机动车上路行驶时驾驶人及乘坐人没有按规定佩戴安全头盔，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第五十一条的规定，但与此事故的发生没有因果关系。参照《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条之规定，认定曹伟坚承担此路外事故的全部责任，黄红飞、任先辉不承担此路外事故的责任。事故发生后，原告任先辉于当日被送到德庆县人民医院住院治疗，2014年7月22日出院，住院期间用去医疗费76982.50元。德庆县人民医院于2014年7月22日出具出院诊断证明书，诊断：1、右胫腓骨开放性粉碎性骨折；2、右手无名指开放性骨折；3、右拇指皮肤撕脱伤并指骨外露；4、外伤性脱落；5、右小腿皮肤软组织撕脱伤并部分皮肤软组织缺损；6、右手小指、中指、无名指间皮肤软组织挫裂伤；7、右拇指、右无名指、右小指甲撕裂伤；8、左下肢深静脉血栓形式。患者住院期间留陪人1人，陪护66天，建议转上级医院继续治疗。同日，原告转到肇庆市第二人民医院住院治疗，肇庆市第二人民医院于2014年8月26日出具疾病诊断证明书，诊断：1、左下肢深静脉栓塞；2、右胫腓骨开放性骨折外支架固定术后。医生处理或建议：1、住院日期2014年7月22日至2014年8月26日；2、住院期间陪人1个；3、建议出院后加强营养，休息3个月。原告住院期间，用去医疗费45521.30元。2014年9月19日至2014年10月16日，原告到罗定市附城社区卫生服务中心住院治疗，罗定市附城社区卫生服务中心于2014年10月16日出具疾病诊断证明书，诊断：1、右胫腓骨骨折外固定支架术后感染；2、左下肢静脉栓塞支架植入术后。原告住院期间，用去医疗费5740.27元。2014年11月17日至2014年11月22日，原告到罗定市附城社区卫生服务中心住院治疗，罗定市附城社区卫生服务中心于2014年11月22日出具疾病诊断证明书，诊断：右胫骨骨折术后骨不连。用去医疗费1484.91元。2014年11月25日至2015年1月20日，原告再次到肇庆市第二人民医院住院治疗，肇庆市第二人民医院于2015年1月20日出具疾病诊断证明书，诊断：1、右胫骨骨折外固定支架术后骨不连；2、滤网置入术后右下肢深静脉栓塞。医生处理或建议：1、于2014年11月25日2015年1月20日在本院住院治疗；2、门诊随诊，加强营养；3、住院期间留陪人1人；4、休息1个月；5、术后3个月及术后18个月后视情况拆原内固定物，费用约需20000.00元。原告住院期间，用去医疗费40107.60元。2014年11月11日，原告委托广东经纬司法鉴定所对其伤残等级进行鉴定，广东经纬司法鉴定所于2015年3月16日作出粤纬司鉴所（2014）司鉴（活）字第2248号司法鉴定意见书，鉴定意见：被鉴定人任先辉的右下肢功能丧失25%以上，达九级伤残；右手拇指及环指功能部分丧失，达十级伤残。经查明：原告任先辉是非农业户口，拥有云浮市质量技术监督局核发的Ⅱ级锅炉司炉证书。2004年8月15日肇庆恒泰节能科技有限公司出具证明：任先辉在该公司工作，2013年12月入职至2014年5月16日止的月平均工资为3400元。又查明：事故发生时，被告曹伟坚受被告马月祥雇用，为被告马月祥工作。被告曹伟坚驾驶证有效期限为2008年5月6日至2014年5月6日。被告马月祥为其CHEPAI1号车在被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司购买有交强险和商业第三者险（保险金额为100万元）。事故发生在保险期限内。事故后，被告马月祥为原告垫支了医疗费152611.40元和其他费用25000元，共177611.40元。被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司为原告垫支医疗费10000.00元。再查明：本院（2014）肇德法民三初字第274号案，黄红飞家属已和被告曹伟坚、马月祥、中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司达成调解，被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司在交强险预留了55000.00元，商业第三者险预留了555000.00元。以上事实，有原告提供的身份证、道路交通事故认定书、病历2份、出院记录4份、诊断证明书5份、病情记录、医疗发票2张、费用明细汇总2份、收据、保修单、陪护费发票及其工商信息、机构代码、司法鉴定文书及其发票、户口本、工资证明及其工商信息、机构代码证、司炉技术证，被告马月祥提供的疾病诊断证明书、出院记录、病历、道路交通事故认定书、医疗发票、医疗费明细清单，被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司提供的保险单、机动车交通事故责任强制保险条款、机动车第三者责任保险条款、本院（2014）肇德法民三初字第274号档案复印的中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司在中国工商银行的电子回单、调解协议、调解书以及双方当事人陈述在案为凭，并已经本院审查，可以采信。本院认为：本案是交通事故责任纠纷。本院依照《中华人民共和国侵权责任法》、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，并参照《广东省2014年度人身损害赔偿计算标准》，对原告任先辉的经济损失作出如下认定：1、医疗费：169836.58元，购××辅助器械共195元，有发票收据为任凭，本院予以确认；2、后续治疗费：20000.00元，有医嘱为凭，本院予以确认；3、住院伙食补助费：18900元（189天×100元／天），原告主张18900元，本院予以确认；4、营养费：3780元（20元／天×20天），原告主张3780元，本院予以确认；5、护理费：18900元（189天×100元／天），原告主张27514.820元过高，本院不予确认过高部分；6、××赔偿金：136914.54元（32598.70元×20×21%），原告主张149954.02元过高，本院不予确认过高部分；7、鉴定费1500元，有发票为，本院予以确认；8、误工费：34226.67元［302天×（3400元／月÷30）］，原告主张34226.67元，本院予以确认；9、交通费：本院酌情给予1500.00元，原告主张3000元过高，本院不予确认过高部分；10、精神损害抚慰金：本院根据原告无责和其他情况，酌情给予16000.00元，原告主张30000.00元过高，本院不予确认过高部分。以上合计：421752.79元。根据《中华人民共和国交通安全法》第七十六条第一款“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。……”以及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条“雇员在从事雇佣活动中致人损害的，雇主应当承担赔偿责任……”的规定，原告的经济损失应由被告曹伟坚按责承担赔偿责任，但被告曹伟坚肇事时是为被告马月祥工作，故应由被告马月祥负责赔偿，而被告马月祥为肇事车辆CHEPAI1号车在被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司购买有交强险和商业第三者险，故应由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内和商业第三者保险范围内予以赔偿；不足的部分，再由被告马月祥承担。原告的诉讼请求，合理部分，本院予以支持，不合理部分，本院不予支持。被告马月祥为原告垫支了费用177611.40元，中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司为原告垫支了费用10000.00元，应予扣除。对被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司提出认为曹伟坚的驾驶证有效期已届满，应按免责条款免赔的问题，因被告曹伟坚的驾驶证尚处于审验期限内，并非有效期已届满，因此，对被告中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司提出免责的主张，本院不予采纳。对被告曹伟坚、马月祥、中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司的辩解，合理部分，本院予以采纳，不合理部分，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《中华人民共和国合同法》第三十九条第一款、第六十条第一款、《中华人民共和国保险法》第十七条、第十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条、第十七条第一款、第二款、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第九条、第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下：。原告：任先辉，男，汉族，住所广东省罗定市，公民身份号码×××6910。委托代理人：颜永胜，广东润正律师事务所律师。委托代理人：叶艳秋。被告：曹伟坚，男，汉族，住所广东省高要市，公民身份号码×××1016。被告：马月祥，汉族，住所广东省高要市，公民身份号码×××1012。被告：中国人民财产保险股份有限公司肇庆市分公司，住所广东省肇庆市端州区，组织机构代码××。代表人：黄文仁，总经理。委托代理人：朱坤隆，该公司员工。