被告肖悦康辩称，我系CHEPAI2号肇事车辆车主，认可发生交通事故这一事实，请求依法处理。被告安诚财产保险股份有限公司青岛分公司辩称，被告肖悦康肇事车辆发生该事故期间在我公司入交强险，我公司只能在原告合理的诉讼请求范围内承担赔偿责任，诉讼费、精神损害抚慰金不应我公司承担。被告邢其前辩称，我系CHEPAI1号肇事车辆车主，认可发生交通事故这一事实，请求依法处理。被告刘洪会辩称，我系CHEPAI2号肇事车辆驾驶员，认可发生交通事故这一事实，请求依法处理。被告张美香辩称，我系CHEPAI2号肇事车辆车主，认可发生交通事故这一事实，请求依法处理。被告中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司辩称，被告刘洪会肇事车辆发生该事故期间在我公司入交强险、500000元商业三者险及不计免赔，我公司只能在原告合理的诉讼请求范围内承担赔偿责任，诉讼费、精神损害抚慰金不应我公司承担。经审理查明，2014年6月9日8时许，被告肖悦康驾驶CHEPAI2号小型普通客车（载王建英）沿S603线由西向东行驶至35KM＋300M处，将车驶入路南侧的非机动车道内从右侧超越在前顺行的被告邢其前驾驶的CHEPAI1号小型轿车（载邢正、李雨诺）时相撞，后CHEPAI2号小型普通客车及CHEPAI1号小型轿车又与对行的被告刘洪会驾驶的CHEPAI2号小型普通客车（载张美香、张洪英、刘路遥）相撞，致三车损坏、肖悦康、王建英、邢其前、邢正、张美香、张洪英、刘路遥受伤，李雨诺受伤经医院抢救无效于2014年6月26日死亡的道路交通事故。经即墨市公安局交警大队对该事故处理认定，被告肖悦康驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第四十五条第二项、第四十七条之规定；被告邢其前驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定；被告刘洪会驾车违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条之规定，系三方过错。根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条、《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第二项之规定，被告肖悦康负事故主要责任，被告邢其前、刘洪会各负事故次要责任，邢正、王建英、张美香、张洪英、刘路遥、李雨诺不负事故责任。事故发生后，李雨诺被送往青岛大学医学院附属医院治疗，住院17天，经抢救无效死亡，支付医疗费37895.08元，其中的1468元无病历记载。死者李雨诺，女，2014年3月7日出生，系城镇居民。另查明，CHEPAI2号小型普通客车车主为被告肖悦康，发生该事故期间，在被告安诚财产保险股份有限公司青岛分公司处入交强险；CHEPAI1号小型轿车车主为被告邢其前；CHEPAI2号小型普通客车车主为被告张美香，发生该事故期间，在被告中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司处入交强险、500000元商业三者险及不计免赔。二原告对其交通费之主张，向法庭提交了1000元的交通费单据。上述事实，有双方当事人陈述、即墨市公安局交通警察大队交通事故认定书、青岛大学医学院附属医院病历、医疗费单据、交通费单据、死亡注销证明、出生医学证明、户口簿复印件等在案为凭，经开庭质证，足以采信。本院认为，本次事故，经过公安机关处理，由被告肖悦康负事故主要责任，被告邢其前、刘洪会各负事故次要责任，邢正、王建英、张美香、张洪英、刘路遥、李雨诺不负事故责任，本院予以确认。二原告所诉医疗费中的36427.08元、护理费1989元（117元×17天）、住院伙食补助费340元（20元×17天）、死亡赔偿金704540元（35227元×20年）、丧葬费21344元（42688元÷12个月×6个月）、精神损害抚慰金10000元，事实清楚，证据充分，本院予以支持；其他医疗费主张证据不足，不予支持。所诉的交通费过高，本院核定为800元。综上，本院确认二原告的护理费、死亡赔偿金、丧葬费、交通费、精神损害抚慰金共计738673元，超出两份交强险中死亡残疾赔偿220000元（110000元×2）的限额，由被告安诚财产保险股份有限公司青岛分公司、中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司在交强险限额范围内各赔偿110000元，余款518673元，按被告肖悦康、邢其前、刘洪会在本次事故中的过错责任，由被告肖悦康赔偿311203.80元（518673元×60%），被告邢其前赔偿103734.60元（518673元×20%）；被告中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司在商业三者险范围内赔偿103734.60元（518673元×20%）；二原告的医疗费、住院伙食补助费共计36767.08元，超出两份交强险中医疗费用赔偿20000元（10000元×2）的限额，由被告安诚财产保险股份有限公司青岛分公司、中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司在交强险限额范围内各赔偿10000元，余款16767.08元，按被告肖悦康、邢其前、刘洪会在本次事故中的过错责任，由被告肖悦康赔偿10060.25元（16767.08元×60%），被告邢其前赔偿3353.42元（16767.08元×20%）；被告中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司在商业三者险范围内赔偿3353.42元（16767.08元×20%）；对医疗费中的自费药，应在交强险中先行赔付。被告刘洪会、张美香不再承担赔偿责任。被告肖悦康、邢其前、刘洪会、张美香辩称，与事实相符，予以采纳。被告安诚财产保险股份有限公司青岛分公司、中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司不应承担诉讼费、精神损害抚慰金之辩称，不符合法律规定，不予采纳；其他辩称，与事实相符，且符合法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第三款、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十七条、第二十九条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告李云孝，李雨诺之父。原告邢正，李雨诺之母。上述二原告委托代理人牟丹，山东文鼎律师事务所律师。被告肖悦康。委托代理人孙振华，男，1984年11月1日出生，汉族。委托代理人王建英，女，1972年3月30日出生，原告肖悦康之妻。被告安诚财产保险股份有限公司青岛分公司，住所地：青岛市市北区小港二路28号1号楼413室，组织机构代码证号码：67177670-7。负责人罗卫，总经理。委托代理人丁迈进。被告邢其前。委托代理人陈彩兰，女，1971年10月30日出生，汉族，被告邢其前之妻。被告中华联合财产保险股份有限公司龙口支公司，住所地：龙口市黄城通海路113号。被告刘洪会。被告张美香。被告中国人民财产保险股份有限公司青岛市分公司，住所地：青岛市香港中路66号，组织机构代码证号码96492706-2。负责人武长奎，总经理。委托代理人周玺帅，山东瀚生律师事务所律师。