经审理查明：2011年11月11日12时左右，杨平基驾驶车牌号为皖A小轿车沿合肥市濉溪路由东向西行驶至濉溪路神马宾馆门口时，车辆右前部撞到同向行驶的李先凤驾驶的电动自行车尾部，致李先凤摔倒受伤、两车受损的交通事故。该事故经合肥市公安局交通警察支队庐阳大队认定杨平基承担全部责任，李先凤无责任。事故发生当日，李先凤被送往合肥市第一人民医院住院治疗，经诊断为左胫骨平台粉碎性骨折，2011年12月31日出院，出院医嘱为：暂不下地负重行走、支具保护下行患肢屈曲功能锻炼，建议卧床休息三月，加强营养和护理；二周后创伤骨科专家门诊复查；如有不适我科随访。2012年2月3日，李先凤住院治疗并于2012年2月17日出院，出院诊断为左胫骨平台骨折术后、左膝部窦道形成，出院医嘱为：卧床休息一月，加强患肢不负重功能锻炼，1月后创伤骨科专家门诊复查，门诊随访。2014年3月26日，李先凤住院治疗并于2014年4月15日出院，出院诊断为左侧胫骨平台骨折术后骨性愈合，出院医嘱为：建议卧床休息一月、加强营养及护理，加强患肢不负重功能锻炼，出院后2周后创伤骨科专家门诊复查，我科随诊。期间，李先凤于2012年4月17日门诊治疗一次，医嘱休息一个月；5月22日门诊治疗一次，医嘱建议休息一个月；6月19日门诊治疗一次，医嘱建议休息一个月、9月28日门诊治疗一次，医嘱建休一个月；2013年4月26日门诊治疗一次，医嘱休息一个月；10月9日门诊治疗一次。2014年5月20日，李先凤委托安徽爱民司法鉴定所对李先凤因本起交通事故造成的伤残等级及三期进行评定。2014年5月23日，安徽爱民司法鉴定所出具（2014）临鉴字第AM694号司法鉴定意见书，鉴定意见为：被鉴定人李先凤因交通事故受伤致左胫骨平台粉碎性骨折，造成道路交通事故十（X）级伤残；误工损失日建议按伤后360日确定，护理期限建议按伤后120日确定；营养期限建议按伤后120日确定。另查明：李先凤系城镇户口，其于2012年10月19日向合肥市庐阳区人民法院起诉本案三被告，请求判令三被告先行支付自事故发生之日起至2012年10月17日间产生的医疗费52145.2元。2012年12月17日，合肥市庐阳区人民法院作出（2012）庐民一初字第02761号民事判决书，判令：1、中银保险安徽分公司在其承包的机动车交通事故责任强制保险限额内赔偿李先凤医药费10000元（已履行）；2、杨平基和天奥出租车公司于本判决生效之日起十日内连带赔偿李先凤医药费52145元（已履行21284元）；3、中银保险安徽分公司对本判决第二项中杨平基和天奥出租车公司赔偿的款项在交通事故第三者责任险限额内承担80%的赔偿责任，计41716元（履行方式：中银保险安徽分公司向李先凤支付30861元，支付杨平基10855元，于本判决生效之日起十日内履行完毕）；4、驳回李先凤的其他诉讼请求。前述判决已经生效且履行完毕。另查明：肇事车辆皖A小轿车在事故发生时驾驶员为杨平基，登记车主为天奥出租车公司，双方系挂靠关系，该车辆在中银保险安徽分公司投保了交强险及商业第三者责任险，保险限额为150000元，未投保不计免赔率特约险。涉案事故发生在保险期限内。以上事实有身份证、事故认定书、驾驶证、行驶证、户口本、保险单、病历、出院记录、医疗费票据、司法鉴定意见书、鉴定费发票、停车费发票、交通费发票、民事判决书及当事人陈述予以证实。本院认为：公民的生命健康权受法律保护，侵害公民身体造成伤害的，应当依法承担民事赔偿责任。杨平基驾驶皖A小轿车违反了《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，造成交通事故，经交警部门认定杨平基负全部责任，故杨平基应当对承担李先凤的损失承担赔偿。肇事车辆在中银保险安徽分公司投保了交强险及商业第三者责任险，未投保不计免赔率特约险，中银保险安徽分公司应在保险范围内承担赔付责任。对李先凤的各项损失，本院认定如下：1、医药费，李先凤主张后续治疗费24663.4元。中银保险安徽分公司对此无异议，该费用系实际支出，本院予以支持，中银保险安徽分公司抗辩称其对非医保用药部分不承担赔偿责任，但未能提供证据证明，故本院对该抗辩意见不予认可；2、住院伙食补助费，李先凤主张2580元（86天30元），李先凤因该起事故住院共计84天，故本院支持住院伙食补助费2520元（84天30元）；3、护理费，李先凤主张16368.74元（35602元÷261天120天）。李先凤于庭审时陈述其由丈夫护理，但未能提供证据证明予以证明。因鉴定意见书明确李先凤的护理期为120天，故本院按照居民服务行业标准予以支持护理费11700元（120天97.5元）；4、误工费，李先凤主张50724元（4227元12月）。依据法律规定，受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算；无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算，受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工平均工资计算。庭审中李先凤陈述其在事发前系合肥诺菲亚化妆品有限责任公司下岗职工，无固定工作，从事零散的保洁服务工作，月收入4000元左右，误工费计算标准应按照2013年度私营在岗职工平均工资4227元每月计算。但李先凤未能提供证据证明其于事故发生前实际减少的收入或近三年平均收入的情况，亦未能提供劳动合同等有关证据证明其从事保洁服务工作。故依据鉴定意见书明确的误工期限为360日，本院依据上一年度安徽省城镇居民人均可支配收入确定误工费为22797元（23114元÷365天360天）；5、营养费，李先凤主张3600元（120天30元），因鉴定意见书明确营养期为120天，故本院予以支持；6、残疾赔偿金，李先凤主张46228元（23114元20年10%），李先凤提供户口本证明其系城镇户口，依据法律规定应按照城镇居民人均可支配收入标准计算其残疾赔偿金，综合鉴定意见书明确李先凤伤情构成十级伤残，本院对该项诉请予以支持；7、鉴定费，李先凤主张1600元，该鉴定费用的产生系明确伤情所花费，本院予以支持；8、交通费，李先凤主张1000元，结合李先凤住院及门诊治疗情况，本院予以支持500元；9、停车费，李先凤主张460元。中银保险安徽分公司对其真实性无异议，但抗辩不应由保险公司承担，因该费用系因事故发生产生的实际费用，本院予以支持；10、精神损害抚慰金，李先凤主张8000元。综合李先凤的伤情已构成十级伤残，本院予以支持5000元。上述金额合计119068.4元，由中银保险安徽分公司在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿88285元（误工费22797元＋交通费500元＋护理费11700元＋鉴定费1600元＋精神损害抚恤金5000元＋残疾赔偿金46228元＋停车费460元）；由于肇事车辆未投保商业第三者责任险不计免赔率特约险，故对于超出交强险医疗费限额内的部分30783.4元（医药费24663.4元＋住院伙食补助费2520元＋营养费3600元）由中银保险安徽分公司在商业第三者责任险限额内赔偿24626.7元（30783.4元80%）；天奥出租车公司作为肇事车辆的登记所有人及挂户单位，由天奥出租车公司和杨平基连带赔偿李先凤6156.7元（30783.4元20%）。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第四十八条、第四十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告：李先凤，女，1963年7月29日出生，汉族，住安徽省合肥市庐阳区。委托代理人：陈良，安徽协利律师事务所律师。委托代理人：柳硕，安徽协利律师事务所律师。被告：杨平基，男，1970年10月8日出生，汉族，住安徽省合肥市瑶海区。被告：安徽天奥出租汽车有限公司。法定代表人：王祥富，总经理。委托代理人：陈敏。被告：中银保险有限公司安徽分公司。负责人：徐如鹏，总经理。委托代理人：赵玉柱。委托代理人：谢凤凯。