原告李如堂诉称，2015年8月30日15时30分许，被告陈世宏驾驶CHEPAI2号小型轿车沿大悟县宣苏线自北向南行驶至宣化镇墨关水库路段弯道处时，与对向原告李如堂驾驶CHEPAI1号普通二轮摩托车××道路中心东侧相撞，造成原告李如堂受伤及车辆受损的道路交通事故。该事故经大悟县公安局交通警察大队认定，被告陈世宏驾车在驶近影响安全视距的急弯时未依法减速慢行，未遵循靠右行驶的通行规则占道行驶，是造成事故发生的主要原因，负此次事故主要责任，原告负此次事故次要责任。事故发生后，原告因伤势严重先后被送往大悟县人民医院、武汉大学人民医院（湖北省人民医院）等机构住院治疗，在此期间经多次交涉但损害赔偿事宜一直未能达成一致意见。事故车辆CHEPAI2号小型轿车在被告平安财保湖北分公司投保了交强险及商业三者险，事故发生在保险期间内。综上，原告李如堂因道路交通事故受伤产生的各项损失共计354609.40元，由两被告赔偿307687元，请求人民法院依法判令由被告平安财保湖北分公司在保险理赔范围内先行赔偿，保险理赔不足部分由被告陈世宏进行赔偿。为支持其主张，原告李如堂向本院提交了如下证据：一、身份证复印件。证明原告的身份信息及诉讼主体资格。二、道路交通事故认定书及复核结论。证明道路交通事故发生的基本情况及责任划分。三、保险单复印件。证明事故车辆CHEPAI2号小型轿车在被告平安财保湖北公司投保了交强险及商业三者险（限额20万元，不计免赔）。四、住院病案材料、用药清单及医疗费票据。证明原告受伤后的诊疗用药情况，共支出医疗费用126316元。五、交通费、床位费、住宿费等发票。证明原告因道路交通事故支出交通费1976元以及租床费、复印费、住宿费5258元。六、居住证明、收入证明、工商营业执照。证明原告李如堂在宣化镇大胜街居住生活，自2014年6月1日起在宣化街道燕南飞超市务工，月工资2200元。七、司法鉴定意见书及鉴定费发票。证明原告目前人体损伤程度⑴脾切除已构成八级伤残，左足已构成十级伤残，综合评定为八级＋增加赔偿指数2%；⑵误工期为180日，护理时间为伤后60日，营养时间为90日；⑶后续必然费用预计为3600元；⑷支出鉴定费用800元。八、大悟县宣化店镇新店村村民委员会出具的证明及李其森的身份证复印件。证明原告之父李其森（年满75周岁）有原告等六个子女，原告应承担被扶养人生活费2614元。被告陈世宏口头答辩称，⑴发生道路交通事故属实，愿依法承担赔偿责任，但事故车辆已在被告平安财保湖北分公司投保交强险及商业三者险，且事故发生在保险期间内，应由保险公司在保险理赔范围内先行赔偿，超出部分方由答辩人按责任比例进行承担；⑵事故发生后答辩人已先行垫付原告各项费用5万元，请求对超出赔偿的部分予以退还；⑶事故车辆在被告平安财保湖北分公司处投保有车辆损失险（限额197300元不计免赔），请求在本案中对答辩人的车辆维修费7700元一并处理。为支持其主张，被告陈世宏向本院提交了如下证据：一、驾驶证、行驶证。证明被告陈世宏具备合法驾驶资格及事故车辆属××年检合格车辆。二、交强险、商业险保险单及保险证。证明CHEPAI2号小型轿车在被告平安财保湖北公司投保了交强险及商业险（商业三者险限额20万元不计免赔、车辆损失险197300元不计免赔）。三、车辆维修发票。证明被告陈世宏因道路交通事故支出车辆维修费7700元。被告平安财保湖北分公司的委托诉讼代理人口头答辩称，⑴对道路交通事故的发生及责任认定没有异议，答辩人公司愿在交强险及商业三者险范围内依法承担赔偿责任；⑵原告部分诉求标准计算过高，请求人民法院依法审核；⑶保险公司不承担诉讼费、鉴定费；⑷车辆维修费应当另行主张。被告平安财保湖北分公司没有提交证据。经庭审质证，对××原告李如堂所举八组证据，被告陈世宏以不懂为由请求由法庭审核为准；被告平安财保湖北分公司对证据一没有异议，但指出原告的户籍性质为农业；对证据二、证据三没有异议；对证据四的真实性没有异议，但提出门诊票据应有相应病历处方佐证，否则保险公司不予认可，医疗费用应扣减20%的非医保用药；对证据五中交通费的真实性没有异议，关联性持有异议，认为不能证明与本起道路交通事故相关，床位费只是收据，不是正式发票，住宿费、复印费的关联性均有异议；对证据六中证明的合法性没有异议，关联性请求由法庭审核，误工证明请求由法庭核实；对证据七的真实性没有异议，但对原告的左足定为十级伤残增加赔偿指数2%持有异议；对证据八没有异议。对××被告陈世宏所举三组证据，原告李如堂及被告平安财保湖北分公司均无异议，但被告平安财保湖北分公司对车辆维修费用提出应当另行主张，不应在本案中一并处理。根据证据的客观性、关联性、合法性特征，经合议庭合议，本院认为，原告李如堂所举证据一、证据二、证据三、证据四、证据八及被告陈世宏所举证据一、证据二、证据三经相对方质证均无异议，上述证据来源合法，内容真实有效，依法均应予以采信，经核实，原告提交的医疗费票据共21张，金额为126315.46元；原告李如堂所举证据五交通费、床位费、住宿费、复印费等发票，与本案确有关联，但部分票据不规范且数额较大，可结合实际情况综合酌定为交通费1000元、其他实际支出2000元；原告李如堂所举证据六居住证明、收入证明、工商营业执照等经被告方质证对真实性并无异议，经核查原告在宣化镇区居住和务工属实，故其赔偿应按城镇标准计算，误工损失按月工资2200元计算；原告李如堂所举证据七虽然被告平安财保湖北分公司对增加赔偿指数2%持有异议，但没有提供证据加以反驳，经核查，作出鉴定意见的机构和人员均具备合法资质，鉴定程序亦符合相关规定，故对该司法鉴定意见书及鉴定费发票应予采信，但误工期应依法自受伤之日计算至定残前一日。对××被告平安财保湖北分公司提出的门诊票据应有相应病历处方佐证及医疗费用应扣减20%非医保用药的质证意见，因原告作为普通居民并不具备专业医学知识，住院期间的用药是医生根据病情使用，病人既不知情亦无从选择，病历处方也是由医生开出，××人的原因，××人而言显失公平，本院不予采纳。对××被告陈世宏的车辆维修费用，为减轻当事人诉累，本案中应当一并处理。根据本院确认的上述有效证据，结合法庭调查及当事人陈述，本案的基本事实为：2015年8月30日15时30分左右，被告陈世宏驾驶CHEPAI2号小型轿车沿湖北省大悟县宣苏线自北向南行驶至宣化镇墨关水库路段弯道处时，遇原告李如堂驾驶悬挂CHEPAI1号“长岭铃木”牌CM125-7EV型普通二轮摩托车对向行驶，二车××道路中心东侧相撞，造成原告李如堂受伤及车辆受损的道路交通事故。2015年9月14日，大悟县公安局交通警察大队作出悟公交认字（2015）第157号道路交通事故认定书，认定：驾驶人陈世宏忽视道路交通安全，驾驶小轿车上道路行驶，驶近影响安全视距的急弯时未依法减速慢行，未遵循靠右行驶的通行规则，占道行驶，是造成此次事故发生的主要原因，负此次事故主要责任；驾驶人李如堂忽视道路交通安全，驾驶摩托车上道路行驶，驶近影响安全视距的急弯时未依法减速慢行，是造成此次事故发生的又一原因，负此次事故次要责任。原告李如堂不服事故认定向上一级公安机关交通管理部门申请复核。2015年12月3日，孝感市公安局交通警察大队作出孝公交复字（2015）第105号道路交通事故认定复核结论，对悟公交认字（2015）第157号道路交通事故认定书予以维持。事故发生后，原告李如堂当即被送往宣化卫生院紧急救治，随后进入大悟县人民医院住院治疗，一天后转往武汉大学人民医院（湖北省人民医院）住院治疗，共住院42天，支出医疗费用126315.46元。2016年4月27日，大悟法盾法医司法鉴定所对原告李如堂的伤情作出悟法鉴（2016）悟鉴字72号司法鉴定意见书，意见为：⑴被鉴定人李如堂目前人体损伤程度①脾切除已构成Ⅷ（八）级伤残，②左足已构成Ⅹ（十）级伤残，综合评定为八级＋增加赔偿指数2%；⑵被鉴定人误工期为180日，护理时间为伤后60日，营养时间为90日（费用按当地生活水平协商）；⑶后续必然费用预计为3600元。原告为此支出鉴定费用800元。CHEPAI2号小型轿车系被告陈世宏所有，在被告平安财保湖北分公司投保了交强险及商业险，其中商业三者险限额20万元不计免赔、车辆损失险限额197300元不计免赔，本案道路交通事故发生在保险期间内。事故发生后，被告陈世宏向原告李如堂垫付了各项费用5万元，又因维修车辆支出修理费7700元。后因原、被告各方就损害赔偿事宜协商无果而成讼。另，被扶养人李其森，男，1936年6月23日出生，汉族，湖北省大悟县人，居民，住大悟县宣化店镇新店村11组。居民身份证号：。李其森有六个子女，原告李如堂系其次子。原告李如堂主张的损失核定为⑴医疗费126315.46元、⑵住院伙食补助费2100元（50元／天×42天）、⑶后续治疗费3600元、⑷护理费5118.58元（按居民服务和其他服务业标准，31138元／年÷365天×60天）、⑸营养费1800元（按当地生活水平酌定20元／天×90天）、⑹误工费17600元（2200元／月÷30天×从受伤之日至定残前一日240天）、⑺伤残赔偿金173126.40元（按城镇居民标准计算20年，27051元／年×20年×32%）、⑻精神抚慰金16000元（按湖北省司法实践酌定5万元×32%）、⑼交通食宿等实际费用3000元（结合原告的伤情以及住院和鉴定的地点、次数酌定）、⑽鉴定费800元、⑾被扶养人生活费2614.13元（按农村居民人均生活消费支出标准，9803元／年÷6人×5年×32%），上述共计352074.57元。本院认为：公民的健康权受法律保护，依法成立的合同亦应当履行。根据本案中道路交通事故的形成原因分析和责任划分，被告陈世宏负事故主要责任，原告李如堂因此次道路交通事故受伤所产生的损失应由被告陈世宏承担70%，但被告陈世宏所有的CHEPAI2号小型轿车已在被告平安财保湖北分公司投保了交强险及商业险，本案道路交通事故发生在保险期间内，故原告李如堂的损失应由被告平安财保湖北分公司先从交强险限额内予以赔偿，再从商业三者险限额内予以赔偿，依保险合同不予理赔的部分由被告陈世宏承担70%。被告平安财保湖北分公司应根据交强险条款的规定先从交强险限额内向原告李如堂赔偿12万元（包含医疗费用1万元以及精神抚慰金、伤残赔偿金等项11万元），再依保险合同从商业三者险限额内向原告李如堂赔偿161892.20元［（352074.57-120000-鉴定费800）×70%］；鉴定费800元由被告陈世宏赔偿70%即560元。被告陈世宏先行向原告垫付的费用与应赔偿的费用折抵后，原告李如堂应退还49440元。被告陈世宏因本起道路交通事故支出的车辆维修费7700元，由被告平安财保湖北分公司从车辆损失险限额内予以赔付。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《中华人民共和国合同法》第六十条，《最高人民法院＜关××审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释﹥》第十六条，《最高人民法院＜关××审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释﹥》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条，《最高人民法院＜关××确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释﹥》第十条，《机动车交通事故责任强制保险条款》第六条、第八条之规定，判决如下：。原告李如堂，男，1959年9月20日出生，汉族，湖北省大悟县人，居民，住大悟县。委托诉讼代理人李奇，湖北峰鼎律师事务所律师。代理权限为一般代理。被告陈世宏，男，1962年8月29日出生，汉族，湖北省大悟县人，居民，住大悟县。被告中国平安财产保险股份有限公司湖北分公司（以下简称平安财保湖北分公司）。住所地武汉市江汉区建设大道518号招银大厦27楼。主要负责人毕伟，平安财保湖北分公司总经理。委托诉讼代理人蔡易、熊传红，湖北清风源律师事务所律师。代理权限为一般代理。