原告诉称：2012年9月30日，被告王强驾驶CHEPAI1号小型普通客车在国道G321线60KM＋900M路段自北往南行驶往西右转弯时，与在该路段自东往西行驶由原告驾驶的CHEPAI2号普通二轮摩托车发生碰撞，造成原告受伤以及双方车辆损坏的交通事故。经交警认定，原告和被告王强承担同等责任。经鉴定，原告因右肩部损伤致右肩关节功能障碍评定为十级伤残，疤痕修复费用约5000元，义齿安装一次约需4000元，每五年更换一次，60岁止。本事故至今造成原告以下损失：住院伙食补助费850元、后续治疗费41000元、营养费850元、护理费1360元、误工费7920元、残疾赔偿金53794.96元、鉴定费2100元、交通费500元，合计108374.96元。本次交通事故造成原告十级伤残，原告精神受挫，请求精神损害赔偿金5000元，原告损失共97449.96元。CHEPAI1号车在被告联合保险肇庆公司投了交强险和商业险，为维护原告合法权益，特向法院起诉，请求判令：1、原告损失97449.96元，由被告联合保险肇庆公司在保险责任限额范围内予以赔偿，赔偿不足的，由被告王强按责任赔偿；2、两被告承担本案的全部诉讼费用。原告提供证据如下：道路交通事故认定书，证明原告与被告王强发生交通事故的事实。驾驶证、行驶证、保险单、企业机读档案登记资料，证明两被告的主体适格，被告王强在被告联合保险肇庆公司处投保了交强险和商业险的事实。住院病历、出院记录，证明原告因本事故受伤需住院治疗且造成误工的事实。司法鉴定意见书、鉴定费发票，证明原告因本事故构成十级伤残的事实及因鉴定产生的费用。证明、个体工商户营业执照，证明原告在2011年5月份时已在四会市工作并居住的事实。离职证明、协大公司职工识别卡、劳动合同、组织机构代码证，证明原告于2012年3月份入职肇庆协大鞋业有限公司，且入职期间在鼎湖区居住的事实。户口薄，证明原告的户籍情况。交通费发票，证明原告及其亲属因本事故所产生的交通费及因鉴定所产生的交通费的事实。被告王强辩称：原告的损失应全部由保险公司负责赔偿。被告王强提供证据如下：住院收费收据，证明被告王强为原告支付了医疗费7786.64元。四会市人民医院疾病诊断证明书，证明原告住院情况。被告联合保险肇庆公司辩称：保险人是依据交强险合同的约定承担赔偿责任的，CHEPAI1号车在我公司投保了交强险和商业三者险，因该车在本事故中承担同等责任，所以我公司在交强险赔付后在商业三者险限额内只承担原告50%的损失；对原告的住院伙食补助费、评残鉴定费，我公司无异议；原告主张的后续治疗费41000元，因未发生，建议发生后另行主张，如果法院判决我方赔偿后续治疗费的话，每次更换牙齿的金额应是2000-3000元左右；原告住院期间没有医嘱证明其需护理和加强营养，故我公司对原告主张的护理费和营养费不认可；原告属于有固定收入的，需提供在职单位的劳动合同和近三个月发放的工资条，如不能提供，建议按农村标准计算误工费；原告为农村户口，且未能提供在城镇居住满一年的证明，建议残疾赔偿金按农村标准计算；原告的交通费发票与就医的时间、地点不吻合，考虑到事故已发生的事实，我公司认为酌情支持交通费300元较合理；双方在本事故中承担同等责任，我公司认为酌情支持精神损害抚慰金2000元较合理；我公司不是事故的直接侵权人，且交强险不负责诉讼费，故诉讼费不应由我公司承担。另外，原告提供李杰在辣妹子川菜馆工作，其只提供一张证明及营业执照，没有提供相关的居住证明；所谓的租房，也没有租房合同和发票，所以其租房不真实，应以农村户口赔偿残疾赔偿金较合理。被告联合保险肇庆公司提供证据如下：机动车第三者责任保险条款，证明精神损失费、诉讼费不属于商业险第三人赔偿的范围，本事故双方负同等责任，其他赔偿我公司只负责50%的赔偿责任。2、粤鉴协指（2012）2号人身损害医疗费的审核与评定准则，证明每次安装每只牙齿的费用是1000-1500元。经审理查明：2012年9月30日13时26分许，被告王强驾驶CHEPAI1号小型普通客车在国道G321线60KM＋900M路段自北往南行驶往西右转弯时，与在该路段自东往西行驶由原告驾驶的CHEPAI2号普通二轮摩托车发生碰撞，造成原告受伤及双方车辆损坏的交通事故。经交警认定，确认原告李杰、被告王强承担事故的同等责任。当日，原告被送到肇庆市鼎湖区人民医院门诊治疗，被告王强支付了原告的医疗费1996.54元。同日，原告转到四会市人民医院住院治疗，于2012年10月17日出院，期间留陪人1人，被告王强支付了原告的医疗费5790.1元。医院诊断原告为：1、右锁骨骨折，2、外伤性蛛网膜下腔出血，3、脑震荡，4、牙外伤，5、右额部头皮挫裂伤并全身多处软组织挫伤。出院医嘱原告继续门诊治疗，出院后全休两个月。2013年1月17日，经广东弘正司法鉴定所鉴定，原告因右肩部损伤致右肩关节功能障碍评定为道路交通事故十级伤残，因原告头面部损伤后致右上中、侧切牙脱落，同时面部遗留5cm长条疤痕，需对面部疤痕修复和安装义齿，其后续治疗费为，疤痕修复费用约需5000元，义齿安装一次约需4000元，每五年更换一次，60岁止。原告为此支出了鉴定费2100元。原告自2011年5月15日至2012年2月28日期间在四会市东城区辣妹子菜馆工作，每月工资1800元。2012年3月1日入职肇庆协大鞋业有限公司，事故发生后，原告于2012年11月22日辞职，在职期间每月平均应发工资为2200元。被告王强是CHEPAI1号小型普通客车的所有人，该车向被告联合保险肇庆公司购买了机动车交通事故责任强制保险（以下简称“交强险”）和商业第三者责任险，事故发生在保险期间内，商业第三者责任险赔偿限额为300000元。本院认为：本案是机动车交通事故责任纠纷。公安交通管理部门对本案事故责任的认定正确，本院予以确认。过错方应根据责任大小，承担相应的民事责任。因CHEPAI1号小型普通客车已向被告联合保险肇庆公司购买了交强险，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（1）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。……”和《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条“同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。……”的规定，对事故造成原告的损失，被告联合保险肇庆公司应在交强险和商业第三者责任险赔偿限额内承担赔偿责任。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十四条：“营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。”的规定，原告主张营养费，因原告没有提供医院证明需加强营养，故本院对原告这一主张不予支持；原告提供了确定必然发生的疤痕修复和义齿安装的费用的鉴定结论，主张疤痕修复和义齿安装的后续治疗费，理据充分，本院予以支持。原告要求被告赔偿的项目及数额应根据有关法律、法规和赔偿标准计算。据此确认原告因本事故的损失有：医疗费7786.64元（按单核计，被告王强已支付），后续治疗费41000元（疤痕修复费用5000元，义齿安装费用36000元，每五年更换一次，一次4000元，至60岁止，共9次），住院伙食补助费850元，误工费7920元（原告主张的误工费合理，本院予以支持），护理费850元（参照护工每天50元劳务报酬，按1人计住院17天），交通费300元（本院酌定），残疾赔偿金53794.96元（因原告已在城镇工作和居住已满一年以上，残疾赔偿金按上一年度城镇居民人均可支配收入26897.48元／年，计算20年，十级伤残按10%计），鉴定费2100元，精神损害抚慰金3000元（本次事故造成原告伤残程度为十级，原告请求赔偿精神损害抚慰金，本院予以支持，本院酌定精神损害抚慰金为3000元），合共117601.6元。该损失，应由被告联合保险肇庆公司在交强险医疗费用赔偿限额内赔偿医疗费、后续治疗费、住院伙食补助费共10000元，在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿误工费、护理费、交通费、残疾赔偿金、鉴定费、精神损害抚慰金共67964.96元；交强险赔偿不足的医疗费、后续治疗费、住院伙食补助费共39636.64元，因原告与被告王强在本事故中负同等责任，故交强险赔偿不足的部分，由原告自负50%，即19818.32元，被告联合保险肇庆公司在商业第三者责任险赔偿限额内赔偿原告损失19818.32元，扣除被告王强已支付原告上述医疗费7786.64元，被告联合保险肇庆公司应赔偿原告损失为12031.68元。对于被告王强已支付的医疗费，可另循法律途径向被告联合保险肇庆公司司主张。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条、第十六条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，第一百四十二条的规定，判决如下：。原告：李杰，男，汉族，住贵州省金沙县。委托代理人：韩伟华，广东科业律师事务所律师。委托代理人：刘秋真，广东科业律师事务所律师。被告：王强，男，汉族，住四川省江安县。现住肇庆市鼎湖区。被告：中华联合财产保险股份有限公司肇庆中心支公司（以下简称“联合保险肇庆公司”）。住所地：肇庆市。负责人：蒋新家。委托代理人：罗剑平，男，汉族，系该公司职员。委托代理人：崔瑞奇，男，汉族，系该公司职员。