原告诉称：2014年6月3日10时30分，宗胜利驾驶CHEPAI1号小型轿车，沿六安市家园路由北向南行驶至中心大道路口左转弯时，与李炬驾驶的CHEPAI1二轮摩托车发生碰撞，致李炬受伤、两车受损的交通事故。现要求被告赔偿原告各项损失共计43636.39元，并判令诉讼费由被告承担。原告为证明其主张，向本院提供证据如下：证据一，交通事故认定书，证明宗胜利负事故全部责任，李炬无责任；证据二，原告身份证，证明原告身份情况；证据三，驾驶证、行驶证、保单，证明被告身份及车辆投保情况；证据四，出院记录、医疗费发票，证明原告住院治疗及支付医疗费情况；证据五，司法鉴定书、鉴定费发票，证明原告评定休息期120日，营养期60日，护理期60日，支付鉴定费700元；证据六，收入证明，证明原告在六安市百家好装饰工程有限公司从事油漆工工作，有合法收入；证据七，修车费票据，证明原告支付修车费1998元。被告宗胜利辩称：对事故事实及责任划分无异议，垫付医疗费5600元，要求一并处理。未向本院提供证据。被告六安市安杰出租车服务有限公司未作答辩，亦未向本院提供证据。被告天安财产保险股份有限公司六安中心支公司辩称：对交通事故事实无异议；原告部分诉请过高；不承担诉讼费、鉴定费。未向本院提供证据。本案经公开开庭审理，对当事人的陈述及各自提供的证据，经举证、质证和辩论，作如下归纳认定：一、本案当事人对下列事实及相关证据无异议，本院予以确认：原告提供的证据一、二、三、四。二、本案当事人对下列事实及相关证据有异议，本院予以确认及理由：原告提供的证据五、六、七，被告质证时提出异议。本院认为，该三组证据符合证据的真实性、合法性、关联性要求，相互印证，结合其他证据能证明相关事实，且被告无相反证据予以推翻，故本院对该三组证据予以确认。本院查明的事实如下：2014年6月3日10时30分，宗胜利驾驶CHEPAI1号小型轿车，沿六安市家园路由北向南行驶至中心大道路口左转弯时，与李炬驾驶的CHEPAI1二轮摩托车发生碰撞，致李炬受伤、两车受损的交通事故。该交通事故经六安市公安局交警支队二大队认定，宗胜利负事故全部责任，李炬无责任。原告于2014年6月2日至2014年6月9日在六安市第二人民医院住院治疗，支付医疗费6428.39元（其中被告宗胜利垫付5600元），2014年6月20日，经安徽正源司法鉴定所鉴定，原告评定休息期180日，营养期60日，护理期60日，支付鉴定费700元；原告伤前在六安市区务工，有合法收入。另查明：CHEPAI1号小型轿车实际车主系宗胜利，该车在天安财产保险股份有限公司六安中心支公司投保了交强险，又投保了不计免赔商业三者险100000元，该交通事故发生在保险期间内。本院认为：公民享有生命权、身体权、健康权，因侵权致他人遭受人身损害的，应承担赔偿责任。对机动车交强险和商业三者险的赔付应根据法律法规的规定和保险合同的约定以及责任划分处理。经核实，原告李炬总损失为：医疗费6428.39元（其中被告宗胜利垫付5600元），误工费（按医嘱）7686元（63天×122元），护理费5850元（60天×97.5元），住院伙食补助费140元（20元×7天），营养费1200元（60天×20元），鉴定费700元，交通费酌定为200元，车损1998元，精神抚慰金应综合评定为1000元，合计25202.39元（含被告宗胜利垫付医疗费5600元）。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：李炬，男，汉族，1987年9月17日生，住安徽省六安市金安区。委托代理人：徐学远，安徽寻求律师事务所律师。委托代理人：叶超，安徽寻求律师事务所律师。被告：宗胜利，男，汉族，1963年6月3日生，住安徽省六安市。被告：六安市安杰出租车服务有限公司。被告：天安财产保险股份有限公司六安中心支公司。负责人：陈洪飞，总经理。委托代理人：琚泽军，该公司员工。