原告李红超诉称，2013年12月26日22时10分许，被告王梓铸驾驶CHEPAI1重型自卸式货车，沿太板公路由西向东行驶至2KM＋300M处时，与李民举驾驶的CHEPAI2号轻型普通货车会车时发生碰撞，造成两车损坏及CHEPAI2号轻型普通货车乘坐人李红超受伤的道路交通事故。此事故经太康县公安交通警察大队认定，王梓铸与李民举承担此次事故的同等责任，原告无责任。事故发生后，原告被送到医院住院治疗，于2014年2月24日出院，共计住院61天，支付医疗费15954.30元。被告王梓铸所驾驶的事故车辆在被告人寿财险郏县支公司投保有交强险和20万元商业险，因原告得不到应有的赔偿，起诉要求判令被告赔偿因交通事故所受到的损失113443.98元；并承担本案的诉讼费。被告王梓铸辩称，同保险公司意见，已经垫付10000元医疗费用。被告人寿财险郏县支公司辩称，经法庭核实，在无免责事由的情况下，同意在交强险各分项限额内对原告合理合法的损失进行赔偿，对超过交强险限额部分，按保险合同约定，根据事故责任比例承担不超过50%的责任，保险公司不是直接侵权人，不应承担诉讼费、鉴定评估费。经审理查明，2013年12月26日22时10分许，被告王梓铸驾驶CHEPAI1号重型自卸式货车沿太板公路由西向东行驶至2KM＋300M处时，与李民举驾驶的CHEPAI2号轻型普通货车会车时发生碰撞，造成两车损坏及CHEPAI2号轻型普通货车乘坐人李红超受伤的道路交通事故。事故发生后，原告李红超被送到太康县人民医院住院治疗，诊断为：1、头面部外伤，2、胸部外伤⑴右侧肋骨骨折，⑵右肺挫伤，⑶右侧胸腔积液，3、腹部外伤⑴肝挫伤，⑵腹腔积液，经治疗于2014年2月24日出院，花去医疗费15954.30元，出院医嘱：1、不适随诊，2、定期复查，3、注意休息及饮食。2014年5月28日原告的伤情经河南司法警院司法鉴定中心鉴定构成10级伤残，并出具建议李红超伤后90日内给予1人护理，花去鉴定费1600元。原告李红超乘坐的CHEPAI2号轻型货车登记车主为王付周，系2011年10月28日原告李红超购买王付周的，并由原告李红超投保了交强险，在该次事故中CHEPAI2号轻型货车经太康县公安局交通警察大队委托鉴定车损为23010元。原告李红超自2009年在其村经营花生加工生意，占地3.5亩，办理了个体工商户营业执照，在经营期间雇佣有工人，购买有2辆轻型普通货车。原告李红超父亲李群德，1938年3月12日出生，生育有4个子女。另查明该次事故经太康县公安交通警察大队认定，被告王梓铸与李民举承担此次事故的同等责任，原告李红超无责任。被告王梓铸驾驶的CHEPAI1号重型自卸货车在被告人寿财险郏县支公司投保有机动车交通事故责任强制保险及20万元第三者责任险，不计免赔，该事故发生在保险期间，该事故车辆具有合法行驶资格。被告王梓铸具有合法驾驶及从业资格，其准驾车型B2，事故发生后已经垫付原告医疗费用10000元。上述事实有病历、医疗费票据、司法鉴定意见书、责任事故认定书、保险单、营业执照、户口本、村委会证明、行驶证、驾驶证、记账本、考勤表等在卷予以佐证。本院认为，根据《中华人民共和国侵权责任法》侵害他人造成人身伤害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及务工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。本案中原告李红超的损失为：医疗费15954.30元，共计住院61天，因原告李红超经营花生加工生意，其误工费按批发和零售业每年31485元计算，为31485元／年÷365天×153天（至定残日前一天）=13197.82元，河南司法警院司法鉴定中心鉴定出具建议李红超伤后90日内给予1人护理，其护理费为29041元／年（居民服务业和其他服务业收入）÷365天×90天=7160.79元，原告要求5522.8元予以支持，住院伙食补助费为61天×30元／天=1830元，营养费为61天×20元／天=1220元，根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条规定，受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、被抚养人生活费等赔偿义务人应当赔偿，据此可以看出，残疾赔偿金是对受害人因丧失劳动能力而导致收入损失的赔偿，可见，残疾赔偿金与受害人的收入损失情况紧密相关，其所受损失收入的主要来源决定残疾赔偿金适用城镇标准或是农村标准计算，结合本案，原告李红超作为个体工商户，并有具体的经营场所，雇佣有工人，如果按农村标准进行赔偿，不能体现民法的公平原则，故原告李红超的残疾赔偿金应按城镇标准计算，为22398.03元／年×20年×10%＋5627.73元／年×5年÷4人（李群德的抚养费）×10%=45499.52元，精神抚慰金5000元予以支持，鉴定费1600元，CHEPAI2号轻型货车车损为23010元，原告李红超损失共计112834.4元。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内予以赔偿。超过责任限额的部分，按照下列方式承担责任：一、机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担责任，双方都有过错的，按照各自过错比例分担责任……。原告因该次交通事故受伤，太康县交通警察大队作出事故责任认定，本次事故原告无责任，被告王梓铸与案外人李民举负事故的同等责任，故原告的费用112834.4元应首先有被告人寿财险郏县支公司在机动车强制保险内赔偿医疗限额10000元（含医疗费、住院伙食补助费、营养费），伤残赔偿限额69220.14元（含误工费13197.82元、护理费5522.8元、残疾赔偿金45499.52元、精神抚慰金5000元）、财产损失赔偿限额2000元，不足部分31614.3元由被告王梓铸及案外人李民举按同等责任分担，即被告王梓铸与李民举各承担50%，即王梓铸承担15807.15元，因被告王梓铸所驾驶的CHEPAI1号重型自卸货车在被告人寿财险郏县支公司投保有20万元的第三者责任险，且不计免赔，故被告人寿财险郏县支公司在商业第三者责任险内承担王梓铸应承担的15807.15元，被告王梓铸已经垫付10000元，在被告人寿财险郏县支公司应赔原告数额中扣除，由被告人寿财险郏县支公司支付给被告王梓铸10000元，即被告人寿财险郏县支公司赔偿原告李红超87027.29元。因原告李红超未要求案外人李民举在本案承担责任，视为李民举应承担部分另行处理。原告其他所诉不予支持。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十七条、十九条，《中华人民共和国保险法》第六十五条、第六十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条之规定，判决如下：。原告李红超，男，1966年2月20日出生，汉族，住扶沟县。委托代理人高罡斗，河南心诚律师事务所律师。委托代理人张艳华，河南豫太律师事务所律师。被告王梓铸，男，1988年3月10日出生，汉族，住河南省郏县。被告中国人寿财产保险股份有限公司郏县支公司。负责人刘中民，该公司经理。委托代理人高振江，河南靖和律师事务所律师。