原告诉称：2015年1月28日原告乘坐被告王某驾驶CHEPAI3号小型普通客车沿杭瑞高速公路自东向西行驶至湖南段1290KM+680M（把总弯大桥）处时，因遇雨天且桥面结冰未减慢车速行驶，致使车辆方向失控后，与前方由被告雷某某驾驶并已经发生侧翻的CHEPAI1号轻型仓棚式货车发生碰撞，造成原告受伤在凤凰县民族中医院住院治疗。事故发生后，湖南省高速公路交通警察局湘西支队凤凰大队高州公交认字第[2015]第00XX1号道路交通事故认定书认定：“乘坐人何某某无责任，驾驶人王某负事故主要责任，驾驶人雷某某负事故次要责任。”事故发生前，原告在广东打工多年。另被告王某驾驶CHEPAI3号小型普通客车在被告中国人民财产保险股份有限公司江门市分公司投保；被告雷某某驾驶的CHEPAI1号轻型仓棚式货车在中国人民财产保险股份有限公司铜仁市分公司投保；被告雷某某是被告铜仁顺风货运有限公司职工。但事故发生后，被告方没有履行赔偿责任义务，为维护原告合法权益，特向凤凰县人民法院提起诉讼。要求依法判决被告要求依法判决被告王某、雷某某、铜仁市顺风货运有限公司赔偿原告残疾赔偿金、误工费、医药费等损失共计人民币5000元；赔偿精神抚慰金10000元。庭审过程中原告赔偿金额变更为64456.36元，精神抚慰金10000元；被告中国人民财产保险股份有限公司铜仁市分公司和中国人民财产保险股份有限公司江门市分公司，在保险责任范围内承担赔偿责任。。原告为证明其主张，提交如下证据：1、交通事故认定书，欲证明原告受伤及不应承担事故责任和被告应承担责任的事实；2、疾病诊断证明书及病历，欲证明原告的伤情及住院40日的事实；3、医药费收据及明细清单，欲证明原告经济损失的事实；4、户籍卡、居住证、工作证明、企业营业执照、机构代码、法人身份证，欲证明原告经济损失计算标准应按照城镇计算的事实；5、修车费用，欲证明CHEPAI3号车在事故中修车费用的事实。被告王某辩称：交通事故是事实，被告王某是给原告何某某打工且驾驶车辆也是原告何某某要求的，况且当时被告王某驾驶证还在实习期内，原告何某某的驾龄也没有到3年，以上损失在本次事故刑事案件部分的笔录中可以证实。被告王某为证明其主张，提交如下证据：1、证明两份，欲证明被告王某在原告何某某开办的工厂工作，在2015年帮原告何某某开车回四川老家途中发生交通事故受伤的事实。被告雷某某辩称：交通事故是事实，但是是被告雷某某驾驶的车侧翻在先，被告王某驾驶的车是从后面撞上来的，才造成此次交通事故。被告雷某某未提交证据。被告铜仁顺风公司辩称:公司的车辆先侧翻在路上，当时公司驾驶员还没有来的及自救，就被被告王某驾驶的车辆就从后方撞上来才造成此次事故，公司的车辆在人保财险碧江支公司投保了交强险和商业险，应由保险公司在投保范围内赔偿。被告铜仁顺风公司为证明其主张，提交如下证据1、车辆挂靠合同，欲证明该车实际车主是黎磊的事实。被告人保财险铜仁市碧江支公司辩称：交通事故是事实，但对赔偿标准有异议，死亡赔偿金、丧葬费计算方式过高，只能参照事故发生地农村标准计算；对交通费有异议，因原告没有提交任何票据；对精神抚慰金有异议，本案属于刑事附带民事应不予支持。被告人保财险铜仁市碧江支公司未提交证据。被告人保财险江门市分公司未答辩亦未提交证据。经举证、质证，原告提交的1、2、3、5号证据经质证无异议，本院予以认定；对原告提交的4号证据来源合法，能客观反映本案法律事实真相，符合证据规则相关规定，本院予以认定；对被告王某提交的1号证据、被告铜仁顺风公司提交的1号证据不符合证据规则相关规定，本院不予认定。经审理查明。2015年1月28日19时20分许，被告王某驾驶CHEPAI3号小型普通客车沿杭瑞高速公路自东向西行驶至湖南段1290KM+680M（把总弯大桥）处时，因遇雨天且桥面结冰而未降低车速行驶，致使车辆方向失控后，与前方侧翻在应急车道及部分右侧行车道的由被告雷某某驾驶的CHEPAI1号轻型仓棚式货车发生碰撞，造成CHEPAI3号小型普通客车乘车人何小庆受伤后经抢救无效死亡、被告王某、乘车人肖明军、刘国秀、原告何某某受伤，两车受损的道路交通事故。事故发生后原告在凤凰县民族中医院住院治疗40天，支付医疗费10096.62元。经湖南省高速公路交通警察局湘西支队凤凰大队高州公认字[2015]第00XX1号道路交通事故认定书认定CHEPAI3号小型普通客车驾驶员王某驾驶机动车因遇雨水且桥面结冰而未降速行驶，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条第二款：“夜间行驶或者在容易发生危险的路段行驶，以及遇到沙尘、冰雹、雨、雪、雾、结冰等气象条件是，应当降低行驶速度。”之规定，其过错行为是造成此次事故发生的主要原因，负此事故主要责任；CHEPAI1号轻型仓栅式货车驾驶员雷某某驾驶机动车发生事故后，妨碍交通又难以移动的，不按规定设置警告标志或未按规定适用警示灯光，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十条“机动车在道路上发生故障或者发生交通事故妨碍交通又难以移动的，应当按照规定开启危险报警闪光灯并在车后50至100米处设置警告标志，夜间还应同时开启示廊灯和后位灯。”之规定，其过错行为是造成此事故发生的次要原因，负此事故次要责任；CHEPAI3号小型普通客车乘车人何小庆、肖明军、何某某、刘国秀无与此事故发生有因果关系的交通违法行为，不负此事故的责任。由于事故发生后，被告方没有履行赔偿责任义务，原告事故发生后原告为维护其合法权益，故诉至法院。另查明，事故车辆CHEPAI1号轻型仓栅式货车登记所有人为被告铜仁顺风公司，在被告人保财险铜仁市碧江支公司投保了交强险及50万元的商业第三者责任险并投保了不计免赔且该保险合同在保险期内；事故车辆CHEPAI3号小型普通客车登记所有人为何某某，在被告人保财险铜仁市碧江支公司投保了投保了五位且每位10000元的车上人员（乘客）责任保险及不计免赔率，且该保险合同在保险期内。原告在发生事故时系事故车辆CHEPAI2号小型轿车乘车人，其经济损失本院核算如下：1、医疗费10096.62元；2、住院伙食补助费4000元，根据2014年7月1日起实施的《湖南省省直单位差旅费管理办法》的规定，伙食补助费的标准为100元/天，原告共住院时间40天，住院伙食补助费计算为4000元（100元/天×40天）；3、护理费3903.89元，原告共住院时间40天，参照湖南省居民服务和其他服务业平均收入35623元/年的标准计算，护理费计算为3903.89元（35623元/年÷365天×40天）；4、误工费4789.8元，原告的误工时间为40天，参照湖南省制造业平均收入43707元/年的标准，原告的误工费认定为4789.8元（43707元/年÷365天×40天）；原告上述损失合计：22790.31元。本院认为，机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶，发生侵害公民身体或者财产造成损失的，应当进行赔偿。此次事故是由于被告王某驾驶机动车遇危险路段未降低车速行驶，当遇到前方道路因事故发生拥堵时不能及时制动及被告雷某某在驾驶机动车发生事故后，妨碍交通又难以移动时，未按规定设置警告标志、适用警示灯光共同导致的，根据事故发生的经过及原因，本院认定被告王某对事故发生应承担主要赔偿责任（70%），被告雷某某对事故发生应承担次要赔偿责任（30%），原告何某某在此次事故中没有过错行为不承担赔偿责任。根据法律规定，原告的损失应当先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业第三者责任险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照《道路交通安全法》和《侵权责任法》的相关规定由侵权人予以赔偿。由于该事故中是多个被侵权人同时起诉的，应当按照各被侵权人的损失比例确定交强险的赔偿数额。本案中原告的损失22790.31元占该次事故总损失的比例为2%，当先由被告人保财险铜仁市碧江支公司在交强险限额范围内按比例承担2400元，不足部分由被告王某、雷某某按过错责任比例承担即被告王某应赔偿14273.31元；被告雷某某应赔偿6117元。由于事故车辆CHEPAI1号轻型仓栅式货车在被告人保财险铜仁市碧江支公司投保了50万元的第三者商业险并投保了不计免赔而被告雷某某应赔偿原告的经济损失未超过所投保的保险赔偿限额，故应由被告人保财险铜仁市碧江支公司在保险赔偿范围内全部承担；由于事故车辆CHEPAI3号小型普通客车在被告人保财险江门市分公司投保了投保了五位且每位10000元的车上人员（乘客）责任保险及不计免赔率应由被告人保财险江门市分公司在保险赔偿范围内赔偿而被告王某应赔偿原告的经济损失已超过所投保的保险赔偿限额，故先由被告人保财险江门市分公司在保险赔偿范围内赔偿10000元，不足部分由被告王某承担。综上，本院对原告要求赔偿医疗费、住院伙食补助费、护理费、误工费的诉讼请求予以支持。原告的其他诉讼请求缺乏事实和法律依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件司法解释》第十六条、第十七条、第二十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告何某某，男，现住广东省中山市。委托代理人唐永花，湖南延群律师事务所律师。被告王某，男，住泸州市。被告雷某某，男，住江口县。被告铜仁市顺风货运有限公司，地址：贵州省铜仁市。法定代表人刘某，该公司经理。委托代理人李四，男，住铜仁市。被告中国人民财产保险股份有限公司铜仁市碧江支公司（以下简称人保财险碧江支公司）。负责人阳某某，该公司经理。委托代理人刘峰，男，住铜仁市。委托代理人李鸣亮，男，住铜仁市。被告中国人民财产保险股份有限公司江门市分公司，地址：广东省江门市。负责人蔡某某，该公司总经理。