被告都邦财产保险股份有限公司河北分公司邯郸营销服务部辩称：被告驾驶的车辆车牌号与保险单车牌号不一致，张优良不是被保险人，张优良追加我公司为被告证据不足，请求法院驳回张优良追加我公司的诉讼请求。被告张优良辩称：肇事车辆在被告保险公司投保有交强险，我方为原告垫付了55000元，其中救护车费2600元。中医院抢救费800元，在北京朝阳急诊抢救中心交付住院押金17500元，均在原告主张范围之内。另给付原告方现金34100元。超出我应承担的赔偿责任应予以折抵。第三人李万峰辩称：我实际收到张优良给付现金34100元，另救护车费800元和2600元，还有住院押金17500元是听张优良说交到北京朝阳急诊抢救中心的，所以我给张优良打了收条，收到55000元。其中34100元现金给了原告儿子刘伟了。第三人李翠花辩称：张优良在此次事故中给我垫付医疗费4885.21元，都是我外甥刘伟帮我办的。第三人刘冠军辩称：张优良在此次事故中给我垫付医疗费14709.53元，都是我儿子刘伟办的。经审理查明，2016年9月10日14时40分许，张优良驾驶CHEPAI1小型轿车沿固雄线由南向北行驶至固安县东辛庄村口处与李翠侠驾驶的电动三轮车相撞，造成车辆受损，李翠侠及三轮乘车人李翠侠的妹妹李翠花、李翠侠的丈夫刘冠军受伤的交通事故。此事故经固安县公安交通警察大队认定，张优良负此次交通事故的主要责任，李翠侠负此次交通事故的次要责任，李翠花、刘冠军无责任。事故发生后原告在固安县中医院门诊治疗，后转至北京朝阳急诊抢救中心住院治疗18天，共花费治疗费25131.66元。医院诊断李翠侠为左肩胛骨开放性粉碎性骨折，左肩背部挫伤、皮下剥脱伤、双肺胸腔积液、脑震荡。2017年1月5日，经廊坊爱德堡司法医学鉴定中心鉴定原告为九级伤残；误工期120日、护理期60日、营养期60日。花费鉴定费1497元。事故发生后，经李万峰及刘伟收取，张优良为原告及第三人李翠花、刘冠军垫付赔偿款550000元，除用于原告及第三人李翠花、刘冠军医疗费44726.4元外，其余款项均等分配用于垫付原告及第三人李翠花、刘冠军赔偿款。另查明，被告张优良驾驶的CHEPAI1小型轿车在事故发生时为借用车辆，车牌号为CHEPAI1，车辆品牌及型号为吉利美日CHEPAI2，后张优良购买此车并变更登记车主为张优良，变更车牌号为CHEPAI1。该事故车辆在被告都邦财产保险股份有限公司河北分公司邯郸营销服务部投有交强险，事故发生在保险期间内。上述事实有当事人陈述、交通事故认定书、医疗费票据、诊断证明、病历、司法医学鉴定书等证据可以证实。本院认为：原、被告对事故发生的事实、责任认定均无异议，本院予以确认。原告在此次交通事故中受到人身损害，有权要求相关责任人予以赔偿。被告张优良驾驶的事故车辆在被告都邦财产保险股份有限公司河北分公司邯郸营销服务部投有交强险，车辆变更登记不影响被告都邦财产保险股份有限公司河北分公司邯郸营销服务部承担交强险赔偿责任，事故发生在保险期间内。原告合理损失应首先由被告都邦财产保险股份有限公司河北分公司邯郸营销服务部在交强险限额内赔偿；超出保险范围由被告张优良按事故责任承担80%赔偿责任。本次事故中还有李翠花、刘冠军受伤，故对三位伤者在交强险限额内酌情分配保险利益。事故发生后李翠侠花费医疗费25131.66元，李翠花花费医疗费4885.21元，刘冠军花费医疗费14709.53元，被告张优良为三位伤垫付医疗费共计44726.4元。为原告李翠侠垫付其它垫付款为3424.53元【（55000-44726.4）÷3】。第三人李翠花及刘冠军可就相关损失及垫付款等与被告方另案解决。关于原告合理损失范围和数额则应依法确定。原告李翠侠花费医疗费25131.66元、鉴定费1497元、护工费1360元、辅助器具费2206元有相应票据证实，本院予以支持。原告主张的伙食补助费1800元、营养费3000元、误工费6504元合理，予以支持。原告主张护理费9000元提供有用人单位营业执照及误工证明及司法鉴定书可以证实，予以支持。原告经鉴定为九级伤残，主张残疾赔偿金44208元、精神损害抚慰金8000元合理，予以支持。原告此次交通事故产生的交通费结合被告张优良垫付救护车费867元（2600÷3），酌情支持3000元。原告主张车辆损失无相关票据证实，但确系实际损失，酌情支持500元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十八条之规定，判决如下：。原告：李翠侠，女，1954年2月16日出生，汉族，河北省固安县人，现住固安县。委托代理人：王彦峰，固安县温泉园区法律服务所法律工作者。被告：张优良，男，1970年3月24日出生，汉族，河北省固安县人，现住固安县。委托代理人：赵俊明，河北敬民律师事务所律师。被告：都邦财产保险股份有限公司河北分公司邯郸营销服务部，地址：河北省邯郸市肥乡县前白落堡村南309线南侧，统一社会信用代码：91130428665256262C。法定代表人：李璇，职务：总经理。委托代理人：管怀民，该公司职员。第三人：李万峰，男，1968年2月20日出生，汉族，河北省固安县人。第三人：李翠花，女，1962年3月3日出生，汉族，河北省固安县人，现住固安县。第三人：刘冠军，男，1955年4月15日出生，汉族，河北省固安县人，现住固安县，委托代理人：刘伟，系刘冠军之子。