原告李金莲诉称：2014年1月7日18时20分许，原告驾驶电动车途经湘乡市滨河路滨江御苑地段由北往南方向行驶，遇被告李伟国驾驶的CHEPAI1号重型专项作业车停放滨江御苑工地，其车尾占用滨河路路面。原告驾驶电动车经过时碰撞CHEPAI1号重型专项作业车车尾后摔倒，造成原告受伤，电动车受损的交通事故。湘乡市公安局交通警察大队第20140044号交通事故认定书作出认定：李金莲负事故主要责任，李伟国负事故次要责任。原告受伤后，在湘乡市人民医院住院治疗，原告之伤经湘潭市龙城司法鉴定所鉴定，其损伤构成拾级残。另查明CHEPAI1的车主冯连军，为事故车辆在被告太平洋财险湘潭中心支公司处投保了保险。经协商不成，现请求判令三被告赔偿原告医疗费、残疾赔偿金、误工费、护理费、住院伙食补助费、精神损失费、营养费等损失115323.73元。被告冯连军辩称：CHEPAI1号车停车时设有警示标志，是原告不注意自己撞上去的。对事故责任的划分有异议，认为不应承担责任。被告太平洋财险湘潭中心支公司辩称：事故发生在保险期限内，商业险每次事故绝对免赔额2000元；医药费部分应扣除20%的非医保用药费用；事故车辆系营运车辆，车方应提交营运资格证和驾驶员从业资格证，否则不予理赔；对事故责任认定有异议，承保车辆不应承担责任；伤残等级有异议；后续治疗费有异议；保险公司不承担鉴定费、诉讼费；原告所主张的赔偿数额过高。被告李伟国的答辩意见与被告冯连军、太平洋财险湘潭中心支公司的答辩意见一致。原告为支持其诉讼请求，向本院提交了以下证据：1、原告身份信息，证明原告的主体资格；2、原告常住人口登记卡，证明原告系非农户口；3、原告结婚证，证明原告与许北河系夫妻关系；4、事故责任认定书，证明事故发生的经过及责任的划分；5、被告李伟国驾驶证，证明被告主体资格；6、CHEPAI1行驶证，证明该车属被告冯连军所有；7、保单，证明车辆投保情况；8、诊断证明书，证明原告的伤情及出院医嘱，需加强营养；9、湘乡市人民医院入院记录，证明入院时间和初步诊断情况；10、湘乡市人民医院出院记录，证明出院时间，住院31天，出院医嘱，注意休息，全休1个月，加强营养，患肢继续悬吊等；11、湘潭市龙城司法鉴定所鉴定意见书，证明原告的治疗休息三个月，门诊费4000元左右和伤残等级；12、医药费发票19233.73元其中10000元由被告冯连军垫付；13、法医鉴定门诊发票，证明门诊治疗费494.6元，鉴定费700元；14、原告工资台账，证明原告的收入情况和月均工资情况；15、税务证明，证明原告个人所得税缴纳情况；16、湘乡市人民医院证明，证明原告个人所得税缴纳情况；17、湘乡市广播电视台年度收入证明，证明原告丈夫收入和相关补贴；18、工资花名册，证明原告丈夫的工资收入情况；19、原告收入减少证明及奖金发放台账，证明原告因本次事故产生的误工费。被告太平洋财险湘潭中心支公司质证认为：证据1、2、3真实性没有异议，证明目的有异议，证据1、2未注明为非农户口，证据3与本案无关；证据4有异议，事故车辆不应承担责任；证据5、6、7、8、9、10、12无异议；证据11有异议，伤残等级不构成十级伤残，后期治疗费和休息时间不予认可；证据13，鉴定费不属于保险公司赔偿范围，门诊收据与本案无关，应为正规票据；证据14，无法证明其连贯性，单位公章和名字两者没有对应，不能证实原告的真实收入情况；证据15，完税应有税务局正规完税凭证，对其真实性、合法性、关联性均不予认可；证据16也不能证明原告的完税情况，是否缴纳个人所得税；证据17真实性、合法性、关联性有异议，应当有正规的工资收入明细，该证据无法证明原告丈夫的实际收入情况；证据18真实性无异议，原告丈夫的工资包括相应补贴；证据19，达不到其证明目的，证明和工资发放相互矛盾，且无法证实原告实际减少的奖金数额。被告冯连军质证认为：证据1、3、5、6、7、9、10无异议；证据2有异议，原告应为农村户口；证据4对责任的划分有异议；证据8有异议；证据11伤残等级有异议且是原告单方面的鉴定，我不知情；证据12-19的质证意见与保险公司一致，原告负事故主要责任，应承担相应责任。被告李伟国与太平洋财险湘潭中心支公司质证意见一致。被告李伟国为支持其主张，向本院提交以下证据：从业资格证，证明其具有从业资格。原告李金莲，被告冯连军、太平洋财险湘潭中心支公司对证据20不持异议。被告太平洋财险湘潭中心支公司为支持其主张，向本院提交以下证据：21、出险车辆信息表，证明事故车辆的投保情况，绝对免赔额2000元。22、保险条款，证明医保用药与非医保用药的条款约定。原告李金莲，被告李伟国、冯连军对证据21、22不持异议。被告冯连军未向本院提交证据。对于上述证据，结合原、被告的质证意见，本院审查认证如下：证据1、3、5、6、7、8、9、10、12、13、14、17、18、20、21、22形式、来源合法，内容客观真实，本院予以认定；证据2，虽未注明为非农户口，但原告系湘乡市人民医院的职工，长期生活居住在城镇，三被告认为应按农业户口标准计算相关损失的异议不成立，该异议本院不予支持；证据4，虽三被告提出异议，但未提出相反的证据，该异议本院不予支持；证据11，虽三被告提出异议，但未提交充分的证据，也未在举证期限内提出重新鉴定的申请，该异议本院不予支持；证据15、16与证据14相互印证，本院予以认定；证据19形式、来源合法，内容客观真实，证明与奖金发放台帐相互印证，本院予以认定。根据本院认定的证据，结合当事人的陈述，本院查明事实如下：一、2014年1月7日18时20分许，原告李金莲驾驶电动车途经湘乡市滨河路滨江御苑地段由北往南方向行驶，遇被告李伟国驾驶的CHEPAI1号重型专项作业车停放滨江御苑工地，其车尾占用滨河路路面。原告驾驶电动车经过时碰撞CHEPAI1号重型专项作业车车尾后摔倒，造成原告受伤，电动车受损的交通事故。2014年1月17日，湘乡市公安局交通警察大队作出第20140044号《道路交通事故认定书》，认定：李金莲驾驶电动助力车未确保安全行车，遇车道被占用无法通行时未借用相邻车道行驶，是事故发生的主要原因；李伟国在道路上临时停车，夜间未开启报警闪光灯、示廓灯和后位灯，是事故发生的次要原因。二、原告李金莲受伤后，于2014年1月7日至2014年2月8日在湘乡市人民医院住院治疗31天，用去医疗费19728.33元。原告之伤由湘乡市公安局交警大队委托湘潭市龙城司法鉴定所鉴定，于2014年4月14作出龙城司法鉴定所（2014）法鉴字第0392号《司法鉴定意见书》，其分析说明：1、经查验李映林的损伤，并查阅其相关病历资料，其损伤可认定为脑挫裂伤，左锁骨中段粉碎性骨折（畸形愈合），多处软组织挫伤。2、其损伤交通事故可致。3、根据CHEPAI2-2002《道路交通事故受伤人员伤残评定》4.10.1条a项的有关规定，其损伤构成拾级残。4、建议出院后治疗休息三个月左右，其门诊医药费用在四千元左右。用去鉴定费700元。三、原告李金莲1964年5月29日出生，现年50周岁，系湘乡市人民医院职工，丈夫许北河系湘乡市广播电视台职工，共同生活居住在本市望春门云门寺59号。四、被告冯连军已垫付医药费10000元。五、被告李伟国与被告冯连军系雇佣关系。被告冯连军为事故车辆在被告太平洋财险湘潭中心支公司处投保了机动车交通事故责任强制险和500000元的商业第三者责任险，并投保了不计免赔率，商业险特别约定每次事故绝对免赔额2000元。事故发生在保险期限内。本院认为：原告李金莲驾驶电动助力车未确保安全行车，遇车道被占用无法通行时未借用相邻车道行驶，是事故发生的主要原因，负事故的主要责任；被告李伟国在道路上临时停车，夜间未开启报警闪光灯、示廓灯和后位灯，是事故发生的次要原因，负事故的次要责任。交警部门的责任认定事实清楚，适用法律正确、责任划分得当，本院对事故的责任认定予以采信。根据事故发生的原因力大小，以原告李金莲承担70%的责任，被告李伟国承担30%的责任为宜。因被告李伟国与被告冯连军系雇佣关系，发生事故时被告李伟国系从事雇佣活动，其应承担的责任由被告（雇主）冯连军承担。被告冯连军为事故车辆在被告太平洋财险湘潭中心支公司处投保了交强险和商业三责险，且投保了不计免赔率，商业险特别约定每次事故绝对免赔额2000元。故原告的损失应先由被告太平洋财险湘潭中心支公司在交强险赔偿责任限额内予以赔偿，超出部分由被告冯连军按责承担，被告冯连军应承担的赔偿责任依商业三责险约定，由被告太平洋财险湘潭中心支公司予以赔偿，不足部分由被告冯连军承担，被告已垫付的10000元应予以返还。原告李金莲主张的损失中，误工费，按实际减少的收入算至定残前一日，共97天，期间原告的基本工资照常发放，只是停发奖金，参照奖金发放台帐取前三个月的平均值，计算有10242.45元［即（2994.5＋2892.8＋3616）元÷90天97天=10242.45元］；护理费，根据住院31天，期间护理人员许北河基本工资照常发放，只是停发奖金，参照其单位职工全年奖金发放金额，酌情认定1000元；后续治疗费，根据鉴定意见，本院依法认定4000元；交通费，本院酌情认定200元；残疾赔偿金，根据伤残等级，按城镇标准计算有46828元［即23414元／年20年10%=46828元］；精神抚慰金，根据伤残等级，本院酌情认定5000元；营养费，根据其伤情，结合出院医嘱，本院酌情认定3000元。综上所述，原告合理的经济损失有：①医疗费19728.33元，②误工费10242.45元，③住院伙食补助费930元，④交通费200元，⑤营养费3000元，⑥护理费1000元，⑦后续治疗费4000元，⑧鉴定费700元，⑨残疾赔偿金46828元，⑩精神抚慰金5000元。以上十项合计为：91628.78元。原告李金莲的损失可计入交强险赔偿限额的有：①医疗费10000元，②误工费10242.45元，③护理费1000元，④交通费200元，⑤残疾赔偿金46828元，⑥精神抚慰金5000元。以上六项合计为73270.45元。超出部分18358.33元［即91628.78元-73270.45元=18358.33元］，按责分担。医疗费部分，被告太平洋财险湘潭中心支公司提出要扣减20%的医保外用药费用，其他各方均不持异议，本院对该答辩意见予以支持。依商业三责险的约定，计入商业三责险赔偿原告2113.8元［即（19728.33元80%-10000元＋930元＋3000元＋4000元）30%-2000元=2113.8元］。综上所述，由被告太平洋财险湘潭中心支公司在交强险赔偿限额内赔偿原告李金莲73270.45元，在商业三责险赔偿限额内赔偿原告李金莲2113.8元，合计由被告太平洋财险湘潭中心支公司赔偿原告李金莲75384.25元［即73270.45元＋2113.8元=75384.25元］。不足部分由被告冯连军承担3393.7元［即（19728.33元20%＋700元）30%＋2000元=3393.7元］。被告冯连军已垫付给原告李金莲的10000元医药费，待本案结案后，自行协商解决。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《最高人民法院﹤关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题﹥的解释》第十六条、《最高人民法院﹤关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题﹥的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条第一款、第二款、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条、第二十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：。原告李金莲，汉族，湘乡市人，住本市望春门云门寺委托代理人许北河，汉族，湘乡市人，住址同上。特别授权。委托代理人张福强，湘乡市白田法律服务所法律工作者。一般代理。被告李伟国，汉族，湘乡市人，住本市泉塘镇。被告冯连军，汉族，湘乡市人，住本市新湘西路。被告中国太平洋财产保险股份有限公司湘潭中心支公司。住所地：湘潭市高新区芙蓉路口韶山海关四楼。负责人卢新平，系该支公司总经理。委托代理人李盛，湖南百舸律师事务所律师。特别授权。