原告诉称：2013年11月22日，被告辛彦旭驾驶豫RD120号小型普通客车由西向东行驶时与同向驾驶CHEPAI1号两轮摩托车的我相撞，造成我受伤的交通事故，该事故经交警大队认定被告辛彦旭负全部责任，故诉至法院，要求被告赔偿医疗费、误工费、残疾赔偿金等共计96561.81元。被告辛彦旭辩称，事故发生属实，我在中华联合投保有交强险，应由保险公司进行赔偿，事故发生后我在交警队交押金23000元，原告领取15000元，原告在获得赔偿后应予以返还。被告县医院未答辩，也未向本院提交任何证据。被告中华联合提交的书面答辩状中辩称，如果事故发生及投保属实，我公司愿在交强险分项限额内赔偿，原告请求部分项目数额过高，不合理部分不予支持。原告为支持其诉讼请求，向本院提交如下证据：1、交通事故认定书一份，以证实事故发生及双方责任划分情况。2、诊断证、出院证、住院证、病历、医疗费票据，以证实原告受伤住院治疗情况及出院后休息一月，支出医疗费17548.8元。3、村委证明一份，以证实原告被扶养人情况。4、原告及其父母户口本复印件及原告身份证复印件，以证实原告及其父母身份情况。5、鉴定书及鉴定费票据各一份，以证实原告构成八级伤残及支出鉴定费700元。被告辛彦旭为支持其辩称，向本院提交如下证据：1、驾驶证、行车证，以证实被告具有驾驶资格及被告车辆依法上路行驶的事实。2、保险单一份，以证实事故车辆投保情况。3、押金条，以证实被告交纳事故押金23000元。中华联合未向本院提交任何证据。对原、被告双方提交的证据，经当庭展示、质证，现作如下认证：对原告提交的证据1、2、3、4、5被告辛彦旭无异议。本院认为，证据1系交警队依据现场勘验，当事人陈述依法作出的事故认定书，本院予以认定。证据2系医疗机构出具的，且加盖有公章，本院予以认定。证据3系符庄村民委员会出具的证明，其作为基层村民管理组织，出具的证明应为合法、有效证据。证据4系公安部门颁发的证件，本院予以认定。对证据5是原告申请，本院依法委托具有资质的鉴定机构作出的专业性意见，本院予以认定。对被告辛彦旭提交的证据1、2、3原告无异议，本院予以认定。依据上述有效证据，结合双方当事人陈述及庭审查明情况，本院确认以下案件事实：2013年11月22日，被告辛彦旭驾驶豫RD120号小型普通客车由西向东行驶时与同向驾驶CHEPAI1号两轮摩托车的原告相撞，造成原告受伤的交通事故，该事故经交警大队认定被告辛彦旭负全部责任，原告无责任。原告受伤后被送往县医院治疗，经诊断为：1、脾破裂，2、胰腺挫伤，3、左肾挫伤，4、膈肌挫伤，5、胃挫伤，6、肺挫伤，7、左侧胸腔积液，8、左肘部皮肤裂伤，住院14天，支出医疗费17548.4元。2014年1月20日，原告伤情经南阳溯源法医临床司法所鉴定，构成八级伤残。县医院所有的豫RD120号小型普通客车承包给辛彦旭经营，该车辆在中华联合投保有交强险，事故发生在保险期间。事故发生后，被告辛彦旭在交警队交押金23000元，原告领取15000元。另查明，2013年河南省农村居民人均纯收入为8475.34元，原告父亲杜恭基，生于1932年12月13日，农业户口，原告母亲汪其华，生于1932年7月7日，农业户口，原告有兄妹6人。本院认为：公民的健康权受法律保护。机动车驾驶人在道路上行驶应当遵守道路交通安全法律法规，文明操作，安全行驶，被告辛彦旭驾驶机动车在道路上行驶至弯道时超车，且发生事故后驶离现场，交警队认定被告辛彦旭负事故的全部责任，客观真实，符合法律规定，本院予以认定。被告辛彦旭作为车辆的承包人，应对该事故承担赔偿责任，120救护车系特殊车辆，不能对外承包、租赁，故车辆所有人县医院应承担连带责任，事故车辆在中华联合投保有交强险，应先由保险公司在交强险限额内承担赔偿责任。关于被告中华联合要求在交强险分项限额内赔付的辩称，本院认为《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条并未明确规定交强险应分项赔付，按照立法本意，应最大限度保护受害者的合法权益，故对被告此项辩称不予支持。原告获赔范围及数额：1、医疗费17548.8元。2、误工费：计算至定残前一日2014年1月20日共计59天，50元／天×59天=2950元。3、护理费：50元／天×14天=700元。4营养费：30元／天×14天=420元。5、住院伙食补助费：30元／天×14天=420元。6、①残疾赔偿金：8475.34元×20年×30%=50852.04元，②被扶养人生活费5627.73元／年×（5年＋5年）×30%÷6人=2813.87元，二项共计53665.9元。7、交通费，原告请求1000元，因其未提交任何证据，本院不予支持。8、精神损害抚慰金，原告请求15000元，结合原告伤情及当地消费水平，本院酌定12000元，以上八项共计87705元。被告中华联合在交强险限额范围内赔偿杜宽业医疗费等共计87705元，被告辛彦旭、县医院不再承担赔偿责任。原告在获得上述赔付款后返还被告辛彦旭垫支医疗费15000元。故根据《中华人民共和国民事诉讼法》一百四十四条、《中华人民共和国道路交通安全法》七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条之规定，判决如下：。原告：杜宽业，男。委托代理人：刘虎林，男。被告：辛彦旭，男。被告：内乡县人民医院。被告：中华联合财产保险股份有限公司南阳中心支公司负责人：吴明举，男，该公司总经理。