原告杨印明、杨艳珍诉称：2013年8月23日，屈海龙驾驶CHEPAI4／CHEPAI7解放重型半挂货车，胡述良驾驶CHEPAI5／CHEPAI3福田重型半挂货车沿连霍高速公路由东向西行驶至801KM＋200M处时，撞击到刘建生驾驶的CHEPAI6号东风重型厢式货车及闫小四驾驶的CHEPAI2／CHEPAI1号解放重型半挂货车。原告亲属杨鹏在事故发生时坐在CHEPAI4／CHEPAI7号解放重型半挂货车内，因屈海龙及胡述良的违章驾驶造成杨鹏当场死亡的严重后果。此次事故经交警部门出具事故认定书，认定被告屈海龙、胡述良负此次事故的全部责任，杨鹏无责任。事故车辆在保险公司投有保险，保险公司应当在责任限额内承担赔偿责任。此次事故造成杨印明、杨艳珍各项经济损失共计631596.7元，应由保险公司在责任限额内承担赔偿责任，不足部分由侵权人承担连带责任。被告屈海龙辩称：对事故及责任认定无异议，应由保险公司承担赔偿责任。被告永济运输公司辩称：对事故及责任认定无异议，愿意在法律规定的范围内赔偿。该车在永济保险公司入有保险，应由永济保险公司在保险限额内赔偿。被告永济保险公司辩称：应依法查实屈海龙的驾驶资格，保险公司同意在座位险的范围内赔偿。根据法律规定，应先由交强险先行赔付，无责车辆的交强险也应当在无责范围内承担赔偿责任，不足部分由商业三者险赔付。诉讼费不属于保险公司的理赔范围。被告胡述良辩称：车辆在南阳保险公司投有交强险和商业险，南阳保险公司应当在责任限额内承担赔偿责任。由于杨鹏的死亡是两次撞击导致的，第二次的撞击比第一次的撞击作用力小，公司承担的损失不应超过30%。被告龙腾公司辩称：事故车辆登记在公司名下，双方签订的车辆服务协议约定发生事故公司不承担责任。该车在南阳保险公司投有保险，应由南阳保险公司承担赔偿责任。由于此次事故是两次事故，公司不应当承担赔偿责任。被告南阳保险公司辩称：事故车辆投保有交强险和商业第三者责任保险等险种，如果不存在免赔的情况，同意赔偿。事故是两次事故，保险公司只对第二次事故的损失进行赔偿。保险公司不承担诉讼费、鉴定费等。被告李伟未予答辩。被告济宁保险公司辩称：同意在保险范围内承担赔偿责任，此次事故是两次事故，第二次撞击的原因力较小，各保险公司应按照损失比例进行承担。保险公司不承担诉讼费。被告李洪艳未予答辩。被告沧州保险公司提交书面答辩状辩称：对事故无异议，肇事车辆在公司投保有交强险，同意在无责限额内与另一无责保险公司均摊。保险公司不承担诉讼费、鉴定费。经审理查明：2013年8月23日3时55分许，屈海龙驾驶的CHEPAI4／CHEPAI7解放重型半挂货车沿连霍高速公路自东向西行驶至801KM＋200M处，撞击刘建生驾驶的CHEPAI6号东风重型厢式货车尾部，致使CHEPAI6号货车前移，撞击闫小四驾驶的CHEPAI2／CHEPAI1号解放重型半挂货车尾部，造成CHEPAI4／CHEPAI7货车的乘车人丁晓春受伤（同车乘车人杨鹏伤情不明），上述三车（包括货物）不同程度受损，此为第一次撞击事故。同日3时55分许，胡述良驾驶CHEPAI5／CHEPAI3福田重型半挂货车于快车道再次撞击已发生事故的CHEPAI4／CHEPAI7号货车尾部，并推移该车前移再次撞击CHEPAI6号货车，CHEPAI6号货车前移再次前移撞击CHEPAI2／CHEPAI1号货车，造成CHEPAI5／CHEPAI3货车乘车人刘俊受伤、货车及货物、道路交通设施受损以及其前方三辆车再次受损，此为第二次撞击事故。两次撞击事故共同造成CHEPAI4／CHEPAI7货车乘车人杨鹏死亡。2013年9月2日，三门峡市中心医院出具了居民死亡医学证明书，证明杨鹏于2013年8月23日因重度颅脑损伤死亡。2013年9月4日，三门峡市公安局交通警察支队高速交警第一大队作出三公交认字（2013）第00026号道路交通事故认定书，认定屈海龙承担第一次撞击事故的全部责任；杨鹏、丁晓春、闫小四、刘建生在第一次撞击事故中无责任；胡述良承担第二次撞击事故的全部责任；屈海龙、杨鹏、刘俊、闫小四、刘建生无责任。CHEPAI4／CHEPAI7登记车主为永济运输公司，该车实际所有人为屈海龙，系挂靠在永济运输公司名下。CHEPAI4号车在永济保险公司投有交强险、限额为500000元的商业三者险、车上人员责任险（乘客）200000元；CHEPAI7在永济保险公司投有交强险。保险期间从2012年11月23日起至2013年11月22日止。CHEPAI5／CHEPAI3货车登记在龙腾公司名下，该车实际所有人为胡述良，系挂靠在龙腾公司名下。CHEPAI5号货车在南阳保险公司投有交强险、限额为500000元的商业三者险、不记免赔率等；CHEPAI3在南阳保险公司投有50000元的商业三者险。保险期间均为2013年7月4日起至2014年7月3日止。CHEPAI2／CHEPAI1货车系李伟所有，该主、挂车分别在济宁保险公司投有交强险，保险期间从2012年11月12日起至2013年11月11日止。CHEPAI6号货车系李洪艳所有，该车在沧州保险公司投有交强险，保险期间从2012年11月12日起至2013年11月11日止。杨印明和杨艳珍系农业户口，其夫妇共育有两子，长子杨鹏，1989年11月3日出生；次子杨康，1993年11月21日出生，就读于山西大学工程学院。山西省河津市柴家乡庄头村民委员会在2013年9月18日出具的证明显示杨鹏在河南打工，父母在家务农，因病无其他经济来源，也因杨康上大学给家庭生活造成很多困难。杨通格出具的证明显示其从2011年下半年开始承建了河南鑫盛泰建筑工程有限公司的相关工程，工程地点均在荥阳市内，其雇佣了杨鹏、丁晓春等在工地干活；自从承包上述工程后二人一直在工地上班并居住在工地。2013年8月22日其安排上述二人回家修理设备，在回家途中发生车祸。河南鑫盛泰建筑工程有限公司在2013年9月25日出具的证明显示自2011年下半年杨通格陆续承包了其公司的相关工程，杨鹏、丁晓春均为杨通格雇佣的人员，系工地开桩机的机长，二人从杨通格承包上述工程后一直在工地上班并居住在工地。杨义泽和杨才铭出具的证明显示从2011年其二人和杨鹏一块给杨通格打工，口头约定每天支付工资200元，常年在市区租房或居住在工地。杨印明、杨艳珍提供了杨通格和河南鑫盛泰建筑工程有限公司以及其他公司之间签订的施工合同。杨印明、杨艳珍提供了部分客运发票以及高速公路过路费票据以及两张93#汽油的加油票，以证明交通费支出5000元，但发票金额为1870元。另查明：2012年度河南省城镇居民人均可支配收入20442.62元／年；在岗职工平均工资为34203元／年；农村居民人均年生活消费支出为5032.14元。2012年度山西省城镇居民人均可支配收入为20411.7元；在岗职工平均工资为44236元／年；农村居民人均年生活消费支出为5566.2元。本院（2013）湖民一初字第1828号民事判决书确认丁晓春的各项损失为17894.83元。本院认为：公民的生命、财产权利依法受法律保护。三门峡市公安交警部门出具的道路交通事故认定书，符合法律相关规定，本院予以确认。屈海龙和胡述良驾驶车辆引发事故，负事故的全部责任，属于侵权行为，应承担民事赔偿责任。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十二条“二人以上分别实施侵权行为造成同一损害，能够确定责任大小的，各自承担相应的责任；难以确定责任大小的，平均承担赔偿责任”的规定，交警部门认定杨鹏死亡的原因系两次碰撞事故共同造成的，对原告的损失屈海龙和胡述良分别承担50%的责任。由于屈海龙和胡述良驾驶的车辆分别挂靠在永济运输公司和龙腾公司，故永济运输公司和龙腾公司应在屈海龙、胡述良分别承担责任的份额内承担连带赔偿责任。由于事故车辆CHEPAI5号货车在南阳保险公司投有交强险，CHEPAI5／CHEPAI3货车在南阳保险公司投有商业三者险，故南阳保险公司在责任限额内承担赔偿责任。CHEPAI2／CHEPAI1货车在济宁保险公司投有交强险；CHEPAI6号货车在沧州保险公司投有交强险，故济宁保险公司和沧州保险公司分别在交强险无责限额内承担赔偿责任。由于CHEPAI4／CHEPAI7货车在永济保险公司投有乘客座位险，故永济保险公司在座位险的限额内承担赔偿责任。依据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定，对二原告的损失本院确认如下：1、丧葬费，原告要求参照河南省上一年度在岗职工月平均工资计算六个月为17101.5元，本院予以支持。2、死亡赔偿金，杨鹏虽然是农业户口，但是根据原告提供的河津市柴家乡庄头村民委员会的证言、杨通格的证言、河南鑫盛泰建筑工程有限公司的证言以及杨义泽和杨才铭的证言，可以证明杨鹏生前经常居住地和主要生活来源地均为城镇，可以参照河南省上一年度城镇居民人均可支配收入20442.62元／年计算20年为408852.4元。3、被抚养人生活费，由于杨印明和杨艳珍系农业户口，除河津市柴家乡庄头村民委员会的证言外没有其他证据证明杨印明和杨艳珍丧失劳动能力有无生活来源，故其主张被抚养人生活费的诉讼请求，本院不予支持。4、交通费，原告主张交通费5000元，但提供的票据为1870元，考虑到原告确需要到三门峡处理事故事宜，结合本案实际，本院酌定为1500元。5、精神抚慰金，原告主张100000元，考虑到杨鹏在事故中没有过错，屈海龙和胡述良的行为给原告造成了严重的精神损害，结合本案实际，本院酌定为30000元。综上，原告的各项损失共计457453.9元。因此次事故造成杨鹏死亡和丁晓春受伤以及李洪艳车辆受损，为最大限度地弥补每一个受害者在该事故中的经济损失，按照优先赔偿人损的原则，根据每一个受害者的具体情况和公平原则，对保险公司交强险和商业三者险赔偿的数额，按照二原告和丁晓春所受损失的大小按比例予以分配。杨印明和杨艳珍的损失数额占各受害人所损失数总额的96%，丁晓春的损失数额占受害人损失总数额的4%。故在死亡伤残赔偿项下，南阳保险公司在责任限额内承担110000元；济宁保险公司和沧州保险公司在交强险无责任限额内分别承担21120元和10560元，下余的丧葬费、死亡赔偿金、交通费共计315773.9元，按照事故的责任划分，应由屈海龙、永济运输公司与胡述良、龙腾公司分别承担157886.95元，其中屈海龙、永济运输公司承担部分由永济保险公司在座位险（乘客）责任限额内承担100000元，屈海龙和永济运输公司承担57886.95元；胡述良、龙腾公司承担部分由南阳保险公司在商业三者险的限额内承担157886.95元，胡述良、龙腾公司不再承担赔偿责任。综上所述，南阳保险公司应赔偿原告267886.95元；永济保险公司赔偿原告100000元；济宁保险公司赔偿原告21120元；沧州保险公司赔偿原告10560元；屈海龙、永济运输公司连带赔偿原告57886.95元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十二条、第十六条、第十八条、第二十二条、第四十八条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十六条、第二十一条、第二十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决（缺席）如下：一、被告中国太平洋财产保险股份有限公司南阳中心支公司内赔偿原告杨印明、杨艳珍267886.95元。二、被告中国人民财产保险股份有限公司永济支公司赔偿原告杨印明、杨艳珍100000元。三、被告中国人寿财产保险股份有限公司济宁市中心支公司赔偿原告杨印明、杨艳珍21120元。四、被告民安财产保险有限公司沧州中心支公司赔偿原告杨印明、杨艳珍10560元。五、被告屈海龙赔偿原告杨印明、杨艳珍57886.95元，被告山西运城汽车运输集团永济汽车运输有限公司承担连带赔偿责任。六、驳回原告杨印明、杨艳珍的其它诉讼请求。以上各项履行内容，限本判决发生法律效力之日起十日内履行完毕。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10110元，由原告杨印明、杨艳珍负担1110元，被告屈海龙、山西运城汽车运输集团永济汽车运输有限公司负担4500元，被告胡述良、南阳市龙腾货运有限公司负担4500元（原告已预交，不再予退还，由被告直接支付给原告）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省三门峡市中级人民法院。原告杨印明，男。原告杨艳珍，女。二原告共同委托代理人张燕。被告屈海龙，男。被告山西运城汽车运输集团永济汽车运输有限公司。法定代表人史志泽。委托代理人卫崇东。被告中国人民财产保险股份有限公司永济支公司。代表人王者卓。委托代理人程红霞。被告胡述良，男。委托代理人张晋。被告南阳市龙腾货运有限公司。法定代表人何源。委托代理人王录芳。被告中国太平洋财产保险股份有限公司南阳中心支公司。代表人孙常安。委托代理人姚风。被告李伟，男。被告中国人寿财产保险股份有限公司济宁市中心支公司。代表人王鹏。委托代理人李朝航、马顺旭。被告李洪艳，男。被告民安财产保险有限公司沧州中心支公司。代表人翟志。