原告杨小五诉称，2015年10月30日7时25分许，在上海市奉贤区南亭公路、五星路路口处，被告章杰驾驶号牌为CHEPAI1的轿车与驾驶普通二轮摩托车的原告发生交通事故，致原告受伤、车辆受损。本起交通事故发生后，交警部门出具道路交通事故认定书认定：被告章杰负本起交通事故的同等责任。本次交通事故共造成原告医疗费等各类损失共计人民币1,098,894元。号牌为CHEPAI1的轿车在被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司处投保了第三者责任强制保险及第三者责任商业保险。本起事故发生后，为维护自身合法权益，故原告诉讼来院要求判令：被告赔偿原告损失629,597元,其中被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司在保险范围内承担赔付责任(精神损害抚慰金在第三者责任强制保险范围内优先受偿)，余款由被告章杰按责承担赔偿责任。被告章杰辩称，对事故的发生和责任认定无异议，事故发生后向原告垫付了现金3,000元要求在本案中一并处理。对于原告主张的具体损失，除认为律师费过高以外，其余部分与被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司的意见一致。被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司辩称，对事故的发生和责任认定无异议，号牌为CHEPAI1的轿车在其公司投保了第三者责任强制保险及保险金额为500,000元的第三者责任商业保险(含不计免赔条款)。具体赔偿金额方面：医疗费应当扣除伙食费及非医保部分费用，住院伙食补助费认可，营养费认可每月900元，护理费认可每月1,200元，误工费认可每月2,020元，残疾赔偿金按农村标准计算、系数和年限由法院依法处理，精神损害抚慰金按责承担，交通费认可300元，衣物损认可100元，残疾辅助器具费关联性不认可，被抚养人生活费不认可，维修费认可，鉴定费、律师费不属于保险理赔范围。经审理查明，2015年10月30日7时25分许，在上海市奉贤区南亭公路、五星路路口处，被告章杰驾驶号牌为CHEPAI1的轿车与驾驶普通二轮摩托车的原告发生碰撞，致原告受伤、车辆受损。原告遂就医治疗，共计住院17.5天。事故发生后，被告章杰向原告垫付了现金3,000元，交警部门出具道路交通事故认定书认定：章杰与原告负本起交通事故的同等责任。嗣后，原告为维护自身合法权益，遂起诉至本院。另查明，本次交通事故发生时，牌号为CHEPAI1的轿车在被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司处投保有责任限额为122,000元的第三者责任强制保险及保险金额为500,000元的第三者责任商业保险(含不计免赔条款)，第三者责任强制保险中伤残赔偿限额为110,000元，医疗费用赔偿限额为10,000元，财产损失赔偿限额为2,000元。2016年6月28日，上海枫林司法鉴定有限公司出具司法鉴定意见书称：被鉴定人杨小五构成XXX伤残、XXX伤残、XXX伤残、XXX伤残；酌情给予休息期至定残日、营养期120-150天、护理期150-180天；后期内固定取出时可予以休息期60-90天、营养期30-60天、护理期30-60天。原告为此花费鉴定费2,600元。再查明，原告在事故发生前长期居住在城镇地区，且以在上海植林实业有限公司工作获得的报酬为其收入来源。原告与被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司就原告误工费损失标准协商一致，确定为每月2,020元。庭审中，被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司就原告是否构成XXX伤残向本院提出重新鉴定申请。对于被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司的该项申请，本院委托复旦大学上海医学院司法鉴定中心进行重新鉴定，复旦大学上海医学院司法鉴定中心于2017年5月15日出具鉴定意见书称：杨小五构成XXX伤残。以上事实，由户籍资料、驾驶证、行驶证、保单、交通事故认定书、费用凭证、鉴定意见书、证明、产权证复印件、劳动合同、营业执照复印件及庭审笔录等证据予以佐证，经庭审质证，本院予以确认。本院认为，同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：(一)先由承保第三者责任强制保险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；(二)不足部分，由承保第三者责任商业保险的保险公司根据保险合同予以赔偿；(三)仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。本案中，被告章杰驾驶机动车与同样驾驶机动车的原告发生交通事故，致原告受伤、车辆受损。现经交警部门认定被告章杰与原告负事故的同等责任，故被告章杰应对原告因本起交通事故经核定后的损失承担50%的赔偿责任，而作为涉案机动车第三者责任强制保险、第三者责任商业保险的保险人被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司则应先行在保险范围内承担赔付责任。至于具体损失金额，本院根据原告的请求金额、被告的答辩意见、相关凭证并结合鉴定意见书并参照人身损害赔偿标准等相关规定酌情予以确定如下：医疗费按票据扣除伙食费，确定为86,292.10元；住院伙食补助费按照每天20元的标准计算17.5天，确定为350元；营养费按每月1,200元的标准计算6个月，确定为7,200元；护理费按照原告请求的2013年度上海市护理行业月平均工资2,320元的标准计算7个月，确定为16,240元；误工费，按照每月2,020元的标准计算10.5个月，确定为21,210元；原告的残疾赔偿金以2016年上海市城镇居民人均年可支配收入57,692元按系数66%计算20年，确定为761,534.40元；原告的伤情构成五级、八级、八级、XXX伤残必然对其今后的劳动能力有所影响，本院酌情认定原告丧失60%的劳动能力，故对原告女儿杨秀雯的被抚养人生活费，本院按照2016年度上海市城镇居民人均生活消费支出39,857元，系数60%计算二分之一，年限按照原告请求计算8年,确定为95,656.80元，并将上述损失计入残疾赔偿金中；精神损害抚慰金按照原告的伤情酌定为16,500元；残疾辅助器具费(全躺轮椅、助行器)，结合原告的受伤部位及提供的证据，确定为1,260元；交通费系原告就医时必然发生的费用，本院根据原告的就医情况，酌定为500元；衣物损酌定为100元；车辆维修费，确定为500元；伤残鉴定费按票据金额，确定为2,600元；关于律师费，原告聘请律师有利于其司法救济的实现，按票据确定为10,000元(不再按事故责任比例折算)；综上，原告因本起交通事故造成的损失共计1,019,943.30元。原告因本起交通事故造成的上述损失中，属第三者责任强制保险伤残赔偿项目的为残疾赔偿金、精神损害抚慰金、误工费、护理费、残疾辅助器具费和交通费，属医疗费用赔偿项目的为医疗费、住院伙食补助费和营养费，属财产赔偿项目的为衣物损和车辆维修费，被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司在第三者责任强制保险伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额和财产赔偿限额内分别赔付110,000元、10,000元和600元，共计120,600元。第三者责任强制保险责任限额以外的损失，由被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司在第三者责任商业保险范围内赔偿443,371.65元，由被告章杰赔偿11,300元。依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第(一)项、《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，判决如下：。原告：杨小五，男，1976年8月21日生，汉族，户籍地福建省，现住上海市奉贤区。委托诉讼代理人：方惠荣，上海达尊律师事务所律师。被告：章杰，男，1992年4月16日生，汉族，住安徽省安庆市。被告：中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司，住所地上海市。负责人：张渝，总经理。委托诉讼代理人：沈蔚，上海瀛泰律师事务所律师。