原告杨晨诉称：2014年10月3日9时10分，被告周正军驾驶CHEPAI1号“马可”牌中型普通客车，由庐江县方向驶往巢湖市方向，当车辆行驶至巢湖市境内S316线0.95KM处时，因未能确保安全行驶，遇情未能采取有效安全措施，导致车辆与相对方向杨晨驾驶的电动车发生碰撞，造成杨晨受伤、两车受损的交通事故。杨晨经巢湖市第二人民医院治疗，现已经出院。经安徽三康司法鉴定所鉴定，1、原告的伤情评定为捌级伤残；2、伤后休息、营养、护理期分别评定为270日、150日、150日。巢湖市公安局交通警察大队就该事故作出事故认定书，认定周正军对本起事故负全部责任，杨晨无责任。CHEPAI1号车辆的所有人系安徽省交通集团巢湖汽运有限公司第七汽车队。因此，对原告造成的损失，被告周正军与巢湖汽运第七汽车对应予以赔偿，人寿财险巢湖市中心支公司应在保险限额内进行赔偿。为维护自身合法权益，现原告诉至法院，请求判令：1、被告周正军、巢湖汽运第七汽车队依法赔偿原告各项损失合计232822.23元，其中医疗费3838.20元、误工费30599.10元（270天×113.33元／天）、护理费15654元（150天×104.36元／天）、营养费4500元（150天×30元／天）、住院伙食补助费2280元（76天×30元／天）、残疾赔偿金149034元（24839元／年×20年×30%）、鉴定费3916.93元、交通费2000元、精神损害赔偿金21000元；2、被告人寿财险巢湖市中心支公司在其保险责任范围内依法承担赔偿责任；3、本案诉讼费用由被告承担。被告周正军辩称：对事故发生的事实和责任划分无异议。肇事车辆是我承包巢湖汽运第七期车队的。我为原告垫付了医药费57005.5元，票据在原告处，要求医药费在本案中一并处理。被告人寿财险巢湖市中心支公司辩称：对事故发生的事实和责任划分无异议。事故车辆在保险公司投保了交强险和保险限额为150万元的商业三者险并投保不计免赔。原告的部分诉请过高，待后阐述。保险公司不承担鉴定费、评估费、诉讼费等。对被告周正军要求医药费并案处理，保险公司要求扣除10%的非医保用药费用。被告巢湖汽运第七汽车队辩称：诉讼费要求保险公司承担，其他同保险公司的答辩意见。原告杨晨为支持其诉讼请求向本院提交如下证据：1、杨晨居民身份证、户口本。证明杨晨具有诉讼主体资格。道路交通事故认定书。证明本起交通事故导致杨晨受伤，两车受损，经巢湖市公安局交通警察大队认定，周正军对本起事故负全部责任，杨晨对本起事故不负责任。周正军应对杨晨因本起交通事故受伤造成的损失承担赔偿责任。3、机动车交通事故责任强制保险单、三责险保险单复印件各一份。证明周正军驾驶的CHEPAI1号车辆在被告人寿财险巢湖市中心支公司投保了交强险、第三者责任险及不计免赔，本次交通事故发生在保险期限内。保险公司应在保险责任范围内依法对杨晨的各项损失承担赔偿责任。4、驾驶人员、机动车信息查询结果单复印件。证明周正军具体身份信息及周正军驾驶的CHEPAI1号车辆所有权人巢湖汽运第七汽车队。5、巢湖市第二人民医院出院记录、医疗费票据27张、专家会诊费。证明杨晨因本案所涉交通事故导致受伤及入院治疗和伤情情况；杨晨支付医疗费用计3838.20元。6、伤残、三期鉴定意见书、鉴定费票据。证明杨晨伤情经安徽三康司法鉴定所鉴定为捌级伤残，休息期为270日、护理期为150日、营养期150日。杨晨支付鉴定费3916.93元。7、杨祖国户口簿、征地协议、农村集体土地承包经营权证、巢湖市天河街道办事处及望城社区居民委员会出具的证明二份、巢湖市天河街道办事处及望城社区居民委员会和巢湖市规划局出具的证明。证明杨祖国与妻陈思群婚后生育杨晨，杨祖国家庭承包经营户原承包耕地0.92亩，后因承包耕地被征收，现仅有承包耕地0.28亩，人均耕地不足0.3亩，属于失地农民；望城社区居民委员会对所辖社区的失地农民未申领失地农民证。3、杨晨居住巢湖市天河街道望城社区杨村37号，属巢湖市天河街道办事处辖区，该区域属城市规划区范围内；杨晨的残疾赔偿金可参照城镇居民标准计算。8、巢湖市三胜装卸有限责任公司营业执照、组织机构代码证、劳动合同、工资表、巢湖市三胜装卸有限责任公司出具的停发工资证明。证明巢湖市三胜装卸有限责任公司依法设立；杨晨于2012年5月1日与巢湖市三胜装卸有限责任公司签订了一份无固定期限的《劳动合同》，约定每月工资3400元等；杨晨从2012年5月1日起至发生本案所涉交通事故之日止，一直在巢湖市三胜装卸有限责任公司上班，月工资收入3400元；杨晨从发生交通事故之日即2014年10月3日起至2015年9月20日，未能到巢湖市三胜装卸有限责任公司上班，公司停发了杨晨未上班期间的工资；杨晨在城镇务工满一年以上，且收入来源于城镇，故杨晨的残疾赔偿金可参照城镇居民标准计算。9、交通费票据一份，证明杨晨因本案交通事故受伤治疗支付交通费2000元。被告人寿财险巢湖市中心支公司对原告杨晨所举证据的质证意见为：对证据1无异议，但原告地址属于农村区域。对证据2、3、4无异议。对证据5医疗费票据以鉴定前实际发生的医疗费票据为准，伤残鉴定后原告做的检查，我公司不予认可。会诊费不属于治疗费用中的，并未提供票据予以证明，我公司不认可。对证据6伤残无异议，三期有异议，我公司认为三期标准过高，根据原告的病历是没有阳性体征的，颅脑损伤未有阳性体征的休息期应是90日、营养期是30日、护理期是30日，鉴定费票据真实性无异议，我公司不承担。对证据7户口本三性无异议，但原告是家庭农业户口；对征地协议、农村集体土地承包经营权证、巢湖市天河街道办事处及望城社区居民委员会出具的证明二份、巢湖市天河街道办事处及望城社区居民委员会和巢湖市规划局出具的证明三性有异议，征地协议征地面积是0.866亩，天河街道证明是1.056亩，农村集体土地承包经营承包权证写的是0.92亩，数字不符，对真实性有异议，天河街道写的耕地0.92亩，农村集体土地承包经营权证写的是水田0.92亩，而且失地农民应提供失地保险证和失地证，居委会开的证明是没有领取养老保险证，我公司不认可该证明三性。城市规划区应提供政府规划性文件，居委会开的证明过于薄弱。对证据8营业执照、组织机构代码证无异议，劳动合同是无固定期限的，但该劳动合同约定了试用期，是违法劳动法的，不应成为法院裁判的依据，杨晨的签字和工资单杨晨的签字是不一致的，对劳动合同的真实性有异议，工资单没有经办人的签字，且工资发放应以月为单位，不应以年度为单位，不符合新民诉法的规定，对劳动合同和工资单真实性有异议，所以对公司的证明也不认可。对证据9票据未记录时间，不予认可，我公司同意以15元／天计算，具体由法院酌定。被告巢湖汽运第七汽车队、被告周正军对原告杨晨所举的证据同人寿财险巢湖市中心支公司的质证意见。被告周正军向本院提交医疗收费票据一张，证明为原告杨晨垫付医疗费用57005.5元。其他各方的质证意见系由法院进行审查核实。被告人寿财险巢湖市中心支公司、被告巢湖汽运第七汽车队均未向本院提交证据。经庭审举证、质证，本院对双方当事人所举证据认定如下：对原告杨晨所举的证据1、6、7，本院经审查，对其三性予以认定。对原告所举的证据2、3、4，被告方无异议，本院对其三性予以认定。对原告所举证据5中的出院记录、CT检查报告单、医疗收费票据，本院经审查，对其三性予以认定；但对本组证据中2014年10月16日南京脑科医院胡学志的50元收费票据，无法证明与本案的关联性，本院不予认定；对本组证据中的专家会诊费非正规医疗票据，形式要件不合法，故本院不予认定。对原告所举的证据8虽然存在微小瑕疵，但该组证据之间能相互印证形成完整的证据链，能够证明原告杨晨自2012年5月1日起在巢湖市三胜装卸有限公司责任公司工作的事实，故本院经审查，对该组证据予以认定。对原告所举的证据9，本院经审查，对其真实性予以认定。对被告周正军所举的证据，本院经审查，对其三性予以认定。审理查明：2014年10月3日9时10分，被告周正军驾驶CHEPAI1号“马可”牌中型普通客车，由庐江县方向驶往巢湖市方向，当车辆行驶至巢湖市境内S316线0.95KM处时，因未能确保安全行驶，遇情未能采取有效安全措施，导致车辆与相对方向杨晨驾驶的电动车发生碰撞，造成杨晨受伤与两车损坏的道路交通事故。巢湖市公安局交通管理大队就该事故作出（2014）第00263号道路交通事故认定书，认定被告周正军负本起事故的全部责任，原告杨晨无责任。事故发生后，原告被送往巢湖市第二人民医院救治，2014年12月18日出院，住院76天，共支付医疗费57793.7元，其中被告周正军为原告杨晨垫付医疗费57005.5元。2015年7月15日，安徽三康司法鉴定所出具皖三康司鉴（2015）法临鉴字第601号鉴定意见书，鉴定意见为：1、被鉴定人杨晨因交通事故致颅脑损伤遗留精神障碍，日常生活有关的活动能力部分受限，评定八级伤残。2、被鉴定人杨晨本次外伤的“三期”时间为：伤后休息期270日，受伤营养期150日，伤后护理期150日。原告杨晨支付鉴定费3916.93元。另查明：原告杨晨系农村户籍，其户籍地巢湖市天河街道望城社区杨村37号属于城市规划区，其父杨祖国家庭承包经营户自2006年起承包的耕地先后被征收，现有耕地承包面积为0.28亩。原告杨晨自2012年5月1日起在巢湖市三胜装卸有限公司责任公司工作，月工资3400元。CHEPAI1号“马可”牌中型普通客车的所有人系被告巢湖汽运第七汽车队，该车在被告人寿财险巢湖市中心支公司投保了交强险及保险限额为150万元的商业三者险，并投保不计免赔，事故发生在保险期限内。本院认为：公民的生命健康权受法律保护。本案中原告杨晨因交通事故受伤属实，依法应获得相应赔偿。本起交通事故经交警部门认定，被告周正军负事故的全部责任，原告杨晨无责任。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任范围内予以赔偿；不足部分，双方都有过错的，按照各自过错的比例分担。本案中CHEPAI1号车辆在被告人寿财险巢湖市中心支公司投保了交强险和商业三者险，故对原告杨晨的损失，由被告人寿财险巢湖市中心支公司在保险责任范围内承担相应的赔偿责任。被告人寿财险巢湖市中心支公司辩称不承担本案的诉讼费，根据安徽省高级人民法院相关指导意见精神，保险公司应承担交强险赔偿金额的诉讼费。对被告周正军垫付的医疗费57005.5元，被告周正军与被告人寿财险巢湖市中心支公司合意扣除10%的非医保用药后，在本案中一并处理，不违反法律规定，本院予以准许。原告杨晨的损失分析如下：1、医疗费，根据医疗机构出具的医疗费专用收据等收款凭证结合原告就医的病历予以确定为57793.7元。2、住院伙食补助费，原告住院76天，标准每天30元，本院确定住院伙食补助费为2280元。3、营养费，根据鉴定意见营养期为150日，标准每天30元，本院确定营养费为4500元。4、护理费，根据鉴定意见护理期为150日，标准每天104.36元，本院确定护理费为15654元。5、误工费，根据鉴定意见护理期为270日，标准每天113.3元（3400元／月÷30天）本院确定误工费为30591元。6、残疾赔偿金，原告系耕地被依法征收的失地农村居民、户籍地属城镇规划区，且构成八级伤残，本院确定残疾赔偿金为149034元（24839元／年×20年×30%）。7、鉴定费，有鉴定书、票据相佐证，系原告为确定事故损失所必然发生的费用，本院确定为3916.93元。8、精神抚慰金，原告在本起事故中无责任，且构成八级伤残，本院酌定精神抚慰金为20000元。9、交通费，结合原告住院及鉴定情况，本院酌定1500元。综上，原告杨晨在本起交通事故中的损失合计为285269.63元。原告杨晨上述损失285269.63元，其中医疗费、住院伙食补助费、营养费合计64573.7元，由被告人寿财险巢湖市中心支公司在交强险医疗费赔偿限额内赔偿10000元。护理费、误工费、残疾赔偿金、交通费、精神抚慰金合计216779元，由被告人寿财险巢湖市中心支公司在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿110000元。原告在交强险医疗费项下未获赔偿的161352.7元及鉴定费3916.93元合计165269.63元，按照责任划分由被告人寿财险巢湖市中心支公司在商业三者险范围内赔偿165269.63元。综上，被告人寿财险巢湖市中心支公司应赔偿原告杨晨损失合计228264.13元；被告周正军垫付款57005.5元，扣除其自愿承担10%即5700.5元（57005.5元×10%）的非医保用药费用后，被告人寿财险巢湖市中心支公司还应支付被告周正军51305元。据此，本院依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告：杨晨，男。委托代理人：丁绪康，安徽巢达律师事务所律师。被告：周正军，男。被告：安徽省交通集团巢湖汽运有限公司第七汽车队。负责人：杨志航，该公司经理。委托代理人：杨宏成，该公司职工。被告：中国人寿财产保险股份有限公司巢湖市中心支公司。负责人：郑开翼，该公司总经理。委托代理人：张玲俐，该公司员工。