原告杨献民诉称，2011年2月16日21时36分，原告骑燃气助力车在本市志丹路甘泉路处被被告奚秋华驾驶的小轿车（CHEPAI1）撞伤。上述事故经交警部门认定，原告杨献民、被告奚秋华负同等责任。原告经鉴定，已构成十级伤残，一、二期治疗共需休息7个月，护理、营养各4个月。原告第一次医疗费及相关的残疾赔偿金、护理费、营养费、误工费等费用，经上海市普陀区人民法院作出的（2011）普民一（民）初字第6910号民事判决书确认，现已执行完毕。2014年3月，原告再次入院行左侧胫骨平台骨折内固定取出术及门诊随访，产生医疗费及住院伙食补助费应由被告奚秋华赔偿60%，具体诉讼请求为：医疗费人民币10017.21元（以下币种均为人民币），住院伙食补助费420元；本案诉讼费由被告承担。被告奚秋华辩称，对事发经过和责任认定均无异议，同意承担60%的赔偿责任。至于赔偿范围，同意原告的各项主张。经审理查明，2011年2月16日21时36分许，原告杨献民骑燃气助动车行至本市志丹路甘泉路口时，与被告奚秋华驾驶的小型轿车（CHEPAI1）发生交通事故，致原告受伤。上述事故经上海市公安局普陀分局交通警察支队认定，原告杨献民、被告奚秋华负同等责任。原告经司法鉴定，已构成十级伤残，一、二期治疗共需休息7个月，营养、护理各4个月。事发后，原告于2011年11月29日起诉至上海市普陀区人民法院，本院于2012年1月20日作出（2011）普民一（民）初字第6910号民事判决书，确认原告应获得前期医疗费、精神损害抚慰金、残疾赔偿金、误工费、护理费、交通费、辅助器具费、物损费、住院伙食补助费、营养费、鉴定费、律师代理费共计126891.73元，其中交强险医疗险额已全额支付原告，该案现已生效，并执行完毕。2014年3月，原告再次住院21天，行左侧胫骨平台骨折内固定取出术，并门诊随访。由于双方就赔偿事宜无法取得一致意见，故原告起诉来院，要求法院判决如其诉请。上述事实，由医疗机构病史、出院记录、住院及门急诊医疗费用收据、处方笺、外购药品发票、住院费用清单及原告的当庭陈述为证。本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡，财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，超过部分由事故责任方承担赔偿责任。因原告的前期费用，已在（2011）普民一（民）初字第6910号民事判决书中确认，且该案中交强险医疗限额已全额支付原告，故超过部分应由侵权人按责赔偿。本次交通事故，公安部门认定被告奚秋华负事故同等责任，故应对原告承担60%的赔偿责任。至于原告提出赔偿的范围和数额应根据现有的法律、法规、鉴定结论、事实证据作为赔偿依据。庭审中，原告与被告就医疗费10017.21元、住院伙食补助费420元的赔偿标准达成一致意见，且有原告提供的相关证据佐证，本院予以确认。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告杨献民，男，1951年1月31日出生，回族，住上海市西藏北路。被告奚秋华，男，1959年10月23日出生，汉族，住上海市瑞虹路。