原告诉称，2013年7月11日4时许，被告方开文驾驶吉ht1889号北京现代牌小型轿车，沿长白山路由西向东逆向行驶至延边道桥前处时与沿长白山路由东向西行驶的原告杨立艳驾驶的吉h04964号太阳牌二轮摩托车相撞，造成原告杨立艳受伤及车辆损坏的道路交通事故。经延吉市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，原告杨立艳负事故的次要责任，被告方开文负事故的主要责任。被告驾驶的车辆在人民财产保险公司投保交强险，在安盟财产保险公司投保商业三者险。经吉林延平司法鉴定所鉴定，原告本次损伤属十级伤残，误工损失日为270天，需1人护理175天，营养期限为140天，后续治疗费32000元。现原告诉至法院，要求二被告赔偿原告伤残赔偿金40416.08元（20208.04元20年10%）、误工损失费32599.80元（120.74元270天）、护理费21129.50元（120.74元175天）、财产损失费2000元（摩托车）、医药费56186.05元、鉴定费3100元、营养费4200元（30元140天）、后续治疗费32000元、精神抚慰金4000元、住院伙食补助费3700元（50元74天）、复印费25元，共计199356.43元。被告方开文辩称，被告的车辆有强制险及商业三者险，要求保险公司承担。被告人民财产保险公司辩称，被告在强制险限额内赔偿，诉讼费、鉴定费及鉴定所产生的相关费用均不属于保险公司理赔范围；原告主张的精神抚慰金已经包含在伤残赔偿金内，超出部分不予赔偿，原告主张的营养费应提供相应医疗机构的医疗诊断意见，如不能提供，保险公司不予赔偿；原告主张的复印费不属于交通事故产生的人身损害赔偿范围，保险公司不予承担，其他待质证时提出意见。被告安盟财产保险公司未答辩。本院在开庭审理时，原告为证实自己的主张，向本院提交如下证据：证据1、身份证、户口簿及暂住人口信息登记表复印件各一份，证明原告的诉讼主体资格及原告生活来源于城镇，应按城镇标准获得理赔。经被告方开文质证，无异议。经被告人民财产保险公司质证，真实性无异议，暂住人口信息不能证明原告居住于城镇，并且生活来源于城镇，被告要求按照农村标准计算伤残赔偿金及误工费。证据2、交通事故认定书复印件一份，证明事故发生的经过及原告杨立艳负事故的次要责任，被告方开文负事故的主要责任。经二被告质证，无异议。证据3、吉林延平司法鉴定所出具的司法鉴定意见书复印件一份，证明原告因本次事故构成十级伤残，误工损失日为270天，需一人护理175天，营养期限为140天，后续治疗费需32000元。经被告方开文质证，无异议。经被告人民财产保险公司质证，误工天数及护理天数过长。证据4、吉林延平司法鉴定所出具的票据及专家会诊费票据复印件各一份，证明原告因本次事故支付鉴定费3100元及专家会诊费200元。经被告方开文质证，无异议。经被告人民财产保险公司质证，鉴定费及鉴定所产生的相关费用不属于保险公司赔付范围，不予认可。证据5、延边第二人民医院出具的住院费票据复印件一份及门诊费票据复印件两份及延边大学附属医院出具的门诊费票据复印件若干份、延边滋仁堂药业有限公司票据复印件两份、急救费票据复印件两份，证明原告因本次事故支付医疗费55986.05元。经二被告质证，无异议。证据6、延边第二人民医院出具的住院病案首页及出院诊断书复印件各一份，证明原告住院74天。经二被告质证，无异议。证据7、延吉市盛达交电商店出具的票据复印件一份，证明原告因本次事故支付摩托车修理费2000元。经被告方开文质证，无异议。经被告人民财产保险公司质证，真实性无异议，但该事故发生于2013年7月11日，原告开具的票据是2014年1月27日，原告修理摩托车的时间间隔过长，其可能产生多出的维修费，对此保险公司提出异议。证据8、复印费票据复印件一份，证明原告因本次事故支付复印费25元。经被告方开文质证，无异议。经被告人民财产公司质证，不属于保险公司赔付范围，不予认可。证据9、收入证明复印件一份，证明事故前原告在园林绿化公司承包林业工程，生活来源于城镇，应按照城镇标准计算。经二被告质证，该误工证明显示，原告从事工程承包，与原告主张的城镇居民服务行业自相矛盾，并且原告应提供受雇单位的雇佣证明及月收入明细，如不能提供，则应按照农民的误工费计算其误工损失。本院在开庭审理时，被告方开文为证实自己的主张，向本院提交如下证据：商业三者险保险单复印件一份，证明原告在被告安盟财产保险公司处投保商业三者险并附有不计免赔特约险。经原告质证，无异议。经被告方开文及人民财产保险公司质证，无异议。被告人民财产保险公司、安盟财产保险公司均未提供证据。被告安盟财产保险公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃举证、质证权利。根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》之相关规定，原、被告提供的证据，客观真实，来源合法，本院全部予以采信。根据庭审质证采信的证据和原、被告的陈述，本院认定如下事实：2013年7月11日4时许，被告方开文驾驶吉ht1889号北京现代牌小型轿车，沿长白山路由西向东逆向行驶至延边道桥前处时与沿长白山路由东向西行驶的原告杨立艳驾驶的吉h04964号太阳牌二轮摩托车相撞，造成原告杨立艳受伤及车辆损坏的道路交通事故。经延吉市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告方开文驾驶机动车逆向行驶，负事故的主要责任，原告杨立艳未取得机动车驾驶证驾驶未定期检验的车辆，负事故的次要责任。事故发生后，原告在延边第二人民医院住院治疗74天，支付住院费及门诊检查费56186.05元。后经吉林延平司法鉴定所鉴定，原告因本次损伤构成十级伤残，误工损失日为270天，需1人护理175天，营养期限为140天，后续治疗费为32000元。事故发生后，被告方开文赔付原告现金15000元。另查，事故发生前，原告从事林业承包，其经常居住地为延吉市小营镇河龙村。被告的车辆在被告人民财产保险公司投保机动车交通事故第三者强制险，其医疗费赔偿限额为10000元，伤残赔偿限额为110000元，财产赔偿限额为2000元。被告的车辆又在被告安盟财产保险公司投保商业三者险，其赔偿限额为200000元，并附有不计免赔特约险。事故发生于保险期间。本院认为，根据事故成因及原、被告的过错程度，被告方开文应承担75%的责任，原告应自行承担25%的责任。因被告的车辆投保机动车第三者强制险及商业三者险，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条关于机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分，由双方按过错比例承担责任之规定，以及根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。之规定，应由被告人民财产保险公司在强制险责任限额内先行赔付原告，超出部分由被告安盟财产保险公司根据商业保险合同及被保险人的承担范围予以赔偿，仍有不足的，由被告方开文承担75%。根据有效证据，本院确认原告在本次事故中产生的损失为：医药费56186.05元、护理费21129.50元（120.74元175天）、摩托车维修费2000元、鉴定费3100元、后续治疗费32000元、住院伙食补助费3700元（50元74天）、复印费25元、伤残赔偿金40416.08元（20208.04元20年10%）的主张，根据原告提供的暂住人口登记信息，其经常居住地为延吉市小营镇河龙村，其居住地并非在城镇，故应按照农村居民收入标准计算伤残赔偿金为17196.34元（8598.17元20年10%）；对误工损失费32599.80元（120.74元270天）的主张，因原告从事林业承包，应适用林业日平均工资标准计算误工费为21853.80元（80.94元270天）；对营养费4200元（30元140天）的主张，结合原告的伤情及治疗情况，本院酌情支持2000元；对精神抚慰金4000元的主张，因本次事故致原告十级伤残，对其今后生活必然造成较大的影响，结合被告的过错程度及履行能力、本地区经济水平，本院酌情支持3000元；上述款项共计162190.69元。根据《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条之规定，医疗费10000元、护理费21129.50元、伤残赔偿金17196.34元、精神抚慰金3000元、误工费21853.80元、摩托车维修费2000元，上述款项合计75179.64元，属于被告人民财产保险公司强制险赔偿范围，超出部分的87011.05元，应由被告方开文承担75%即65258.29元，扣除被告已赔付的15000元，还应承担50258.29元。因上述费用未超出商业三者险赔付范围，应由被告安盟财产保险公司承担。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、《最高人民法院关于审理道路交通事故赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：杨立艳，现住延吉市。委托代理人：金哲洙，吉林华烁律师事务所律师。被告：方开文，现住延吉市。被告：中国人民财产保险股份有限公司延吉支公司，住所地延吉市友谊路431号。代表人张永华，经理。委托代理人：金雪梅，吉林达公伟业律师事务所律师。被告：中航安盟财产保险有限公司延边中心支公司，住所地延吉市爱丹路1399号。代表人邓坤，总经理。