被告王同柱辩称，事故属实。我是被告李万功的雇佣司机，在从事雇佣活动中出的交通事故。我驾驶的车辆在被告人民财险投有保险，应由被告人民财险赔偿。我垫付的1200元医疗费应予以返还。被告李万功辩称，被告王同柱是我的雇佣司机。车辆在被告人民财险公司投有保险，应由被告人民财险公司赔偿，我方不承担诉讼费。被告南阳市鸿瑞出租汽车有限公司辩称，事故属实。车辆在被告人民财险公司投有保险，应由被告人民财险公司赔偿。我方不承担诉讼费、鉴定费。被告中国人民财产保险南阳公司辩称，在查明事故事实及责任划分的基础上，我公司在交强险分项限额内对合理部分予以替代赔偿，超出交强险部分在责任险限额内按照责任比例予以承担。医疗费按照特别约定，扣除非事故用药和非医保用药。伤残鉴定有权提起重新鉴定。精神损害抚慰金即使在交强险内优先赔偿也应当按照责任比例赔偿。被告应当提供保险人不免责的证据，包括适格的驾驶证、行驶证、保单、从业资格证、运输证等，否则我公司拒赔、免赔或追偿。原告的部分诉请过高，无事实依据。保险人不是侵权人，不承担鉴定费、诉讼费等间接费用。经审理查明，2016年9月5日13时30分许，被告王同柱驾驶CHEPAI1号小型轿车，在南阳市车站路与××路交叉口北车站路东侧非机动车道内停车泊位起步时，与原告杨静驾驶的沿南阳市车站路东侧非机动车道自南向北行驶的电动车相撞，造成原告杨静受伤及车辆受损的交通事故。2016年9月28日，南阳市公安局交通管理支队交通安全事故处理二大队作出宛公交认字[2016]第FC694号道路交通安全事故认定书，认定，被告王同柱驾驶机动车在道路上起步，未按照操作规范安全驾驶是造成此起道路交通事故发生的原因。王同柱违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定。依据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条及《道路交通事故处理程序规定》第四十六条之规定，被告王同柱承担此道路交通事故的全部责任；原告杨静不承担此道路交通事故的责任。事故发生后，原告杨静被送入南阳市骨科医院治疗，其伤情被诊断为：“1.右尺骨鹰嘴粉碎性骨折；2.右肘部皮肤擦伤。”2016年9月28日，原告杨静出院医嘱：“出院后继续适当行右肘关节功能锻炼，右上肢避免持重，2-3周后首次来院复诊，以后每三个月左右复诊一次，避免暴力损伤，不适随时来院复诊。”同日，南阳市骨科医院出具诊断证明书，处理意见为：“因病情需要，患者住院期间由两人护理。出院后建议继续休息至少三个月，需由一人护理。加强患肢功能锻炼，定期来院复诊，不适随时复诊。待骨折愈合后需来院取出内固定物，二次治疗费用约8000元左右。”原告杨静住院23天，支出医疗费17073.31元（其中门诊费用337.98元）。原告杨静户籍地为南阳市卧龙区工业北路143号，系城镇居民。原告杨静母亲刘淑琴生于1944年8月15日，系城镇居民，由杨静、杨志民共同抚养。事故发生后，被告王同柱向原告杨静垫付医疗费用1200元。经河南宛龙律师事务所委托，南阳溯源法医临床司法鉴定所于2016年12月5日作出宛溯司鉴所[2016]临鉴字第1144号伤残程度司法鉴定意见书，鉴定意见为：杨静因交通事故致右肘部损伤属十级伤残。南阳溯源法医临床司法鉴定所于2016年12月5日作出宛溯司鉴所[2016]临咨字第593号临床咨询意见书，咨询意见为：杨静右肘部内固定物取出费用约需人民币壹万元。原告杨静支付鉴定费1300元。原告杨静在南阳市天鑫防爆电机修理有限公司工作，月工资约为3470元。原告杨静治疗期间工资停发。事故发生后，原告杨静修理电动车花费500元。被告王同柱驾驶的CHEPAI1号小型轿车系被告南阳市鸿瑞出租汽车有限公司所有，由被告李万功承包经营。被告王同柱系被告李万功的雇佣司机，在从事雇佣活动时发生本起交通事故。CHEPAI1号小型轿车在被告中国人民财产保险南阳公司投有交强险（保险责任限额为122000元，保险期限自2015年9月28日0时起至2016年9月27日24时止）、第三者责任险和不计免赔险（第三者责任险保险责任限额为1000000元，保险期限均自2015年9月30日0时起至2016年9月29日24时止）。事故发生在保险期间内。上述事实，由事故责任认定书、保险单、医疗费发票等证据予以证实，在庭审中均向双方当事人进行了出示或宣读，并经双方当事人进行了质证，已记录在卷，足以证实。本院认为,被告王同柱驾驶CHEPAI1号小型轿车在非机动车道内停车泊位起步时，与杨静驾驶的电动车相撞，造成杨静受伤及车辆受损的交通事故。经公安交警部门认定，被告王同柱承担此道路交通事故的全部责任；原告杨静不承担此道路交通事故的责任。该事故认定事实清楚，责任划分适当，双方当事人对事故责任的认定均不持异议，本院予以采纳。车辆行驶违反交通安全法律、法规造成他人人身、财产损害的，责任人应当承担相应的损害赔偿责任。《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条规定，机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定，同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿……。被告王同柱驾驶的CHEPAI1号小型轿车在被告中国人民财产保险南阳公司投有交强险、第三者责任险和不计免赔险，事故发生在保险期间内。故被告中国人民财产保险南阳公司应在CHEPAI1号小型轿车的交强险、第三者责任险保险责任限额内依法予以赔偿；超出部分，由侵权人王同柱予以赔偿。《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条规定，雇员在从事雇佣活动中致人损害的，雇主应当承担赔偿责任；雇员因故意或者重大过失致人损害的，应当与雇主承担连带赔偿责任。雇主承担连带赔偿责任的，可以向雇员追偿。被告王同柱系被告李万功的雇员，在从事雇佣活动时发生此次交通事故，故应由其雇主被告李万功承担相应的赔偿责任。被告王同柱在本次交通事故中负全部责任，存在重大过失，应当与被告李万功承担连带赔偿责任。CHEPAI1号小型轿车系被告南阳市鸿瑞出租汽车有限公司所有，由被告李万功承包经营。《中华人民共和国侵权责任法》第四十九条规定，因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任。本案中，被告南阳市鸿瑞出租汽车有限公司对损害的发生并无过错，故被告南阳市鸿瑞出租汽车有限公司对原告杨静的损失不承担赔偿责任。关于被告中国人民财产保险南阳公司认为精神损害抚慰金即使在交强险内优先赔偿也应当按照责任比例赔偿的的问题，本院认为，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条和《机动车交通事故责任保险条例》第二十一条的规定，保险公司在交强险责任限额内赔偿不区分事故责任，故被告中国人民财产保险南阳公司的抗辩理由不能成立，本院不予采纳。《中华人民共和国侵权责任法》第十六条规定，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定，本院确认原告杨静在本次交通事故中造成的损失如下：1.医疗费17073.31元。原告杨静提供了医疗费发票，本院予以确认；关于被告中国人民财产保险南阳公司认为医疗费按约定应扣除非医保用药和非事故用药的问题，本院认为，原告杨静的医疗费中是否有非医保用药、非事故用药，应予以审查，但应由被告中国人民财产保险南阳公司提出审查申请，由司法鉴定机构予以审查。因被告中国人民财产保险南阳公司仅提出抗辩而没有向本院提出审查申请，故无证据证实原告杨静的医疗费中有非医保用药和非事故用药。因此，被告中国人民财产保险南阳公司的抗辩理由不能成立，本院不予采纳。2.护理费6931.52元。结合原告杨静的伤情、出院医嘱，其住院23天，出院后护理期限本院酌定为60天，一人护理，原告杨静未提交护理人员的收入情况，故其护理费本院参照2015年河南省居民服务业和其他服务业行业平均工资30482元/年计算，即6931.52元【30482元/年÷365天×（23天+60天)】，本院予以确认；3.误工费10410元。结合原告杨静的伤情、出院医嘱及鉴定意见书，其误工期限自住院之日起计算至定残前一日（即2016年9月5日—2016年12月4日共计90天），原告杨静在南阳市天鑫防爆电机修理有限公司工作，月工资约为3470元，故其误工费为10410元(3470元/月÷30天×90天)，本院予以确认；4.残疾赔偿金58013.6元。原告杨静系城镇居民，故原告杨静的残疾赔偿金本院参照2015年河南省城镇居民可支配收入25576元/年计算20年，原告杨静一处十级伤残，乘以伤残系数10%，即51152元（25576元/年×20年×10%），本院予以确认。被扶养人生活费一并计入残疾赔偿金，原告杨静母亲刘淑琴生于1944年8月15日（应计算8年），系城镇居民，由原告杨静、杨志民共同抚养，故被扶养人生活费依照2015年城镇居民人均消费性支出17154元/年计算，即6861.6元（17154元/年×8年×10%÷2）。残疾赔偿金共计58013.6元；5.交通费300元。根据原告杨静的伤情、住院天数及住院地与居住地距离，本院酌定交通费为300元；6.车辆损失500元。原告杨静提交了南阳市卧龙区众友汽车钣金店出具的维修单及定额发票，本院予以确认；7.伙食补助费690元。按照30元/天计算23天，即690元（30元/天×23天）；8.营养费690元。按照30元/天计算23天，即690元（30元/天×23天）；9.精神损害抚慰金3000元。因交通事故致使原告杨静一处十级伤残，给原告杨静精神上造成一定的损害，应当给予适当赔偿，根据双方在本次事故中的责任、过错、伤残程度及本地经济状况等因素，精神损害抚慰金以3000元为宜；10.二次手术费10000元。结合原告杨静的病情、咨询意见，为减少当事人的诉累，使其得到及时的治疗，原告杨静的二次手术费为10000元，本院予以支持；以上原告杨静的各项损失合计为107608.43元。《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条规定，机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条约定，在中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区），被保险人在使用被保险机动车过程中发生交通事故，致使受害人遭受人身伤亡或者财产损失，依法应当由被保险人承担的损害赔偿责任，保险人按照交强险合同的约定对每次事故在下列赔偿限额内负责赔偿：（一）死亡伤残赔偿限额为110000元；（二）医疗费用赔偿限额为10000元；（三）财产损失赔偿限额为2000元；（四）被保险人无责任时，无责任死亡伤残赔偿限额为11000元；无责任医疗费用赔偿限额为1000元；无责任财产损失赔偿限额为100元。死亡伤残赔偿限额和无责任死亡伤残赔偿限额项下负责赔偿丧葬费、死亡补偿费、受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费用、残疾赔偿金、残疾辅助器具费、护理费、康复费、交通费、被扶养人生活费、住宿费、误工费，被保险人依照法院判决或者调解承担的精神损害抚慰金。根据相关法律规定及交强险、第三者责任险合同的约定，对于原告杨静的经济损失，被告中国人民财产保险南阳公司应当在CHEPAI1号小型轿车的交强险分项限额内承担责任；对超出交强险分项限额的部分，因被告王同柱在本次交通事故中承担事故的全部责任，应由被告中国人民财产保险南阳公司在第三者责任险保险责任限额内承担赔偿责任。原告杨静医疗费17073.31元、住院伙食补助费690元、营养费690元、二次手术费10000元，共计28453.31元，被告中国人民财产保险南阳公司应在交强险医疗费用赔偿限额10000元内支付10000元；对超出交强险的18453.31元，由被告中国人民财产保险南阳公司在商业三者险内支付。原告杨静护理费6931.52元、误工费10410元、残疾赔偿金58013.6元、交通费300元、精神损害抚慰金3000元，共计78655.12元，应由被告中国人民财产保险南阳公司在交强险110000元死亡伤残赔偿限额内支付。原告杨静车辆损失500元，应由被告中国人民财产保险南阳公司在交强险2000元财产损失赔偿限额内支付。综上，被告中国人民财产保险南阳公司共应赔偿原告杨静107608.43元（10000元+18453.31元+78655.12元+500元）。原告杨静诉请中过高的部分，本院不予支持。为了减少诉累，节约司法资源，被告王同柱垫付的1200元，由被告中国人民财产保险南阳公司直接向被告王同柱支付。本案诉讼费用应由实际侵权人王同柱承担，被告王同柱系被告李万功的雇员，在从事雇佣活动时发生此次交通事故，故被告李万功应承担本案诉讼费用。因被告王同柱在本次事故中存在重大过失，应与被告李万功连带支付。因原告杨静的部分诉讼请求成立，诉讼费用应由当事人合理分担。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条、第三十五条之规定，判决如下：。原告：杨静，女，1971年8月31日出生，汉族，住河南省南阳市卧龙区。委托诉讼代理人：郭凯歌，河南宛龙律师事务所律师。代理权限为特别授权。被告：王同柱，男，1977年7月7日出生，汉族，住河南省南阳市卧龙区。被告：李万功，男，1970年12月5日出生，汉族，住河南省南阳市新野县。被告：南阳市鸿瑞出租汽车有限公司。法定代表人：韩廷义，任公司董事长。委托诉讼代理人：张树东，男，1962年7月15日出生。代理权限为特别授权。被告：中国人民财产保险股份有限公司南阳市分公司。负责人：吴文光，任公司总经理。委托诉讼代理人：王红玫，河南雷雨律师事务所律师。代理权限为特别授权。