原告柴纪祥、丁紫瑶、李紫彤、李成友诉称：2014年5月3日10时许，被告李晨枫驾驶的CHEPAI1小型普通客车自西向东行驶至S307线城东六里王路段处左转弯时，与李成友驾驶自东向西行驶的无号牌电动三轮车相撞，致使柴纪祥、李紫彤、丁紫瑶、受伤，造成交通事故。经蒙城县公安局交通管理大队认定李晨枫负此次事故的全部责任，后几原告被送至蒙城县第一人民医院救治，柴纪祥住院52天花费医疗费60000多元，其伤情经司法鉴定构成十级伤残；李紫彤住院9天，花费医疗费2317.8元；丁紫瑶住院2天，花费医疗费626元；且事故造成李成友驾驶的电动三轮车损毁，经评估损失485元、评估费100元、现场施救费300元。事故造成柴纪祥等受伤，不但造成经济上损失，而且造成很大精神损失，被告仅垫付医疗费4.3万元，对其他损失拒不赔偿，经查，CHEPAI1车辆在中国平安财产保险股份有限公司蒙城支公司投保交强险及商业险，且事故发生在保险期内，对原告损失应在保险范围内予以赔付，为维护原告合法权益，特诉至法院要求：1、判令被告赔偿原告柴纪祥99414.4元；丁紫瑶3502.2元；李紫彤626元；李成友860元，共计104402.6元（具体各项见赔偿清单）；2、判决被告承担本案诉讼费。被告李晨枫、李强辩称：对本案交通事故的事实发生不持异议，但车辆已在保险公司投保交强险和商业险，且不计免赔，原告的合理损失，应由保险公司依法赔偿，李晨枫系李强的驾驶员，双方系雇佣关系，涉及李晨枫的赔偿由李强自愿承担；李晨枫已经垫付了43000元，要求原告在保险公司赔偿款中返还。被告平安财险蒙城公司辩称：1、我司对事故发生的事实无异议，原告已经81周岁，其主张的误工费不应支持。2、原告主张的医药费应扣除6860.67元非医保用药。3、因原司法鉴定所为原告出具的伤残鉴定等级及护理期不客观，我司申请对原告的伤残等级及护理期进行重新鉴定。4、原告主张的车损不客观，没有证据证明其实际损失。5、原告主张的精神抚慰金过高。6、答辩人不应承担本案的诉讼费及鉴定费。原告柴纪祥、丁紫瑶、李紫彤、李成友针对其诉讼请求及陈述的事实和理由提交的证据有：1、身份证及户口本复印件。证明原告诉讼主体资格。2、行驶证、驾驶证复印件。证明被告诉讼主体资格。3、交通事故认定书。证明此次交通事故致原告受伤及电动三轮车受损，并经事故责任认定被告李晨枫负该事故的全部责任。4、保险单复印件。证明肇事车辆在被告中国平安财产股份有限公司蒙城支公司投保交强险及商业险及事故发生在保险期内的事实。5、病历。证明原告受伤住院治疗的事实。6、用药清单及医疗费发票。证明原告受伤住院花费的医疗费。7、证明及土地承包合同书。证明原告柴纪祥在事故发生前一直从事农业生产的事实。8、鉴定意见及发票。证明经鉴定此次交通事故造成原告柴纪祥十级伤残、“三期”期限及花费鉴定费的客观事实。9、公估报告及评估费发票。证明经评估此次事故造成电动三轮车损失的价值及花费的公估费用。10、施救费票据。证明因此次事故产生的施救费用。被告李晨枫、李强对原告举证证据的质证意见：对1、2、3、4、6无异议。对5中柴纪祥的病历，出院医嘱为休息一个半月，且其本人已超出人均平均寿命，主张误工费没有依据。对7真实性无异议，但不能用于主张误工费。对8、9、10无异议，但应由保险公司承担。被告平安财险蒙城公司对原告举证证据的质证意见：对证据1、2、3、4、5无异议。证据6应扣除6860.67元非医保用药。对证据7的证明目的有异议，原告已经81周岁，不可能具有从事农业生产能力。对证据8有异议，原告的伤情不符合《道交受伤人员伤残评定》标准所规定的十级伤残。原告的护理期限不符合《人体伤害休息、护理及营养期限参考意见》的评定标准，鉴定费不属于保险公司理赔范围。对证据9有异议，没有修理发票及修理清单相互印证，财产损失不具有客观真实性。对证据10有异议，票据系凭证，不合法，并且不属于保险理赔范围。被告平安财险蒙城公司就其抗辩及陈述的事实与理由提交的证据有：1、营业执照、机构代码证复印件。证明被告的主体资格。2、《商业险第三者责任险》保险条款。证明根据《商业险第三者责任险》保险条款第17条规定，保险事故发生后，保险人只按照国家基本医疗保险标准在保险限额内赔偿，因此，原告的医药费中应扣除经鉴定机构已经确认的非医保费用。3、非医保鉴定报告。证明原告主张的医药费中有6860.67元为非医保用药。4、机动车辆保险投保单。证明车辆投保时被告平安财险蒙城支公司对保险合同条款已经尽到告知说明义务。原告对被告平安财险蒙城公司举证证据的质证意见：对1无异议，对2、3、4的真实性无异议，但对证明目的有异议，三份证据明显为免除自身应承担的保险责任，加重了原告责任，应不予认可。保险公司不承担非医保用药，并没有提前告知原告，也没有交给我们保险条款，因此不能用来约束原告。被告李晨枫、李强对被告平安财险蒙城公司举证证据的质证意见：同原告的质证意见。对上述证据，根据双方当事人的质证意见并结合案情，作出认定如下：原告举证的证据1至4，被告均无异议，予以认证。证据5，被告李晨枫、李强有异议，该组证据系证明原告受伤住院治疗的事实，对该组证据予以认证。证据6，被告李晨枫、李强无异议，而被告平安财险蒙城公司有异议，称非医保用药的抗辩显与法律规定不符，该异议不能成立，对该组证据予以认证。证据7，被告均有异议，原告柴纪祥已经81周岁，年龄较大，不具有从事农业生产能力，被告的异议成立，对该组证据不予以认证。证据8，被告平安财险蒙城公司有异议，但仅提出抗辩未举证且未提出重新鉴定的申请，其异议不能成立，对该组证据予以认证。证据9，被告平安财险蒙城公司有异议，但该评估客观反映了原告所受的财产损失，其异议不能成立，对该组证据予以认证。证据10，被告平安财险蒙城公司有异议，该施救费用系原告产生的合理开支，且有施救单位加盖公章，被告异议不能成立，对该组证据予以认证。被告平安财险蒙城公司举证的证据1，被告李晨枫、李强及原告均无异议，对该组证据予以认证。证据2、3、4被告李晨枫、李强及原告均有异议，原告受伤治疗所花费的医疗费系合理开支，且保险公司应在保险赔偿限额内赔付，其免责条款不能用以约束原告，减少自身应承担的责任，且被告保险公司并未举证证明已把保险条款交给原告并告知免责条款内容，被告李晨枫、李强及原告异议成立，对该组证据不予认证。根据上述认定的证据和庭审中各方当事人的陈述，审理查明的事实为：2014年5月3日10时许，李晨枫驾驶CHEPAI1小型普通客车自西向东行驶至S307线城东六里王路段处左转弯时与李成友驾驶自东向西行驶的无号牌电动三轮车相撞，发生使柴纪祥、李紫彤、丁紫瑶、受伤，电动三轮车损毁的交通事故。经蒙城县公安局交通管理大队认定李晨枫负此次事故的全部责任。原告均被送至蒙城县第一人民医院救治。柴纪祥住院52天花费医疗费64279.4元，安徽中天司法鉴定中心柴继祥鉴定因此次交通事故致右侧4-10共7根肋骨骨折，构成十级伤残，营养期限及护理期限均以伤后60日；李紫彤住院9天，花费医疗费2317.8元；丁紫瑶住院2天，花费医疗费626元；电动三轮车经评估损失485元、评估费100元。施救费300元。李晨枫垫付了医疗费43000元，因余下损失未能达成协议，原告诉讼到院。另查明：2014年3月25日事故车辆CHEPAI1在被告中国平安财产保险股份有限公司蒙城支公司投保了交强险及商业险，商业险投保了不计免赔，保险限额500000元，保险期限至2015年3月24日，事故发生在保险期内。本院认为：根据《中华人民共和国道路交通安全法》规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。在道路交通事故中，保险人履行的是法定之债，具有直接向受害的第三者赔偿保险金的义务，故在保险合同约定的责任范围内，保险公司承担对事故受害人直接进行赔偿的义务。四原告因此次交通事故所受人身及财产损失有：柴纪祥的医疗费64279.4元、住院伙食补助费1560元（52天×30元）、营养费1800元（60天×30元）、护理费6264元（60天×104.4元，原告主张6096元，按原告主张的计算）、伤残赔偿金9916×5×10%＝4958元、精神损害抚慰金原告起诉为10000元，本院酌定为6000元、鉴定费1600元；原告诉讼要求误工费，因柴纪祥已81岁，对此诉讼请求不予支持；柴纪祥的损失计86293.4元。丁紫瑶的医疗费626元。李紫彤的医疗费2317.8元、住院伙食补助费270元（9天×30元）、护理费939.6元（9天×104.4元，原告主张914.4元，按原告主张的计算），计3502.2元。李成友车辆损失485元、施救费300元、评估费100元。上述损失共计90680.6元。该损失由平安财险蒙城公司在交强险医疗费限额内赔偿原告10000元，在交强险伤残赔偿限额内赔偿原告伤残赔偿金4958元、护理费7010.4元（6096元＋914.4元）、精神抚慰金6000元、在交强险财产损失限额内赔偿原告885元，计28880.4元。余下损失61800.2元由被告平安财险蒙城公司在商业险内进行赔偿。原告在得到保险公司的赔偿款时应当返还李晨枫垫付的43000元。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十条、第二十二条，《中华人民共和国保险法》第二十三条第一款、第六十五条第一款、第二款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十八条的规定，判决如下：。原告：柴纪祥，男，汉族，1934年1月27日出生，初小，农民，住蒙城县。原告：丁紫瑶，女，汉族，2012年2月18日出生，住蒙城县。原告：李紫彤，女，汉族，2010年8月28日出生，住址同上。原告丁紫瑶、李紫彤的法定代理人：李丹丹，女，住址同上，系丁紫瑶、李紫彤的母亲。原告：李成友，男，汉族，1969年9月12日出生，住址同上。上述四原告的共同委托代理人：王少峰，安徽淮中律师事务所律师。上述四原告的共同委托代理人：段成刚，安徽淮中律师事务所律师。被告：李晨枫，男，汉族，1989年5月4日出生，住蒙城县。被告：李强，男，汉族，1962年4月14日出生，住址同上，。被告李晨枫、李强共同委托代理人：戚守民，安徽贾建国律师事务所律师。被告：中国平安财产保险股份有限公司蒙城支公司，住所地蒙城县。负责人：刘松淼，该公司经理，委托代理人：王闯，安徽淮中律师事务所律师。