原告樊振华诉称：2012年6月28日14时许，原告驾驶CHEPAI1二轮摩托车，遇被告李波驾驶CHEPAI1号小型客车调转车头，二摩托车前部与小型客车左后侧相撞，致樊振华受伤，摩托车损坏。该事故经东海县公安局交巡警大队认定，李波承担本起事故的主要责任。另查明被告李波驾驶的小型客车系被告东海县公安局所有，且在被告中国人民财产保险股份有限公司东海支公司处购买了车辆强制保险和商业三责保险，请求法院判令被告赔偿原告各项损失50000元。被告李波辩称：同意按法律规定赔偿。被告东海县公安局未作答辩。被告中国人民财产保险股份有限公司东海支公司辩称：原告诉求金额过高，事故发生是在2012年6月28日提供的材料住院时间是2013年1月，对原告住院时间有异议，是否是二次手术没有证据证明，对原告的诉求有异议。原告为证明自己的观点，提交以下证据材料：一、2012年6月28日住院病案，二、2013年1月9号住院病案，三、2013年5月20号住院病案，四、交通事故认定书，五、医疗费票据共17张计48904.53元及用药明细，六、法医鉴定书及鉴定费票据，七、车损评估认定书及评估费票据，八、施救费票据。被告中国人民财产保险股份有限公司东海支公司质证：证据一到三有异议，原告的年龄不一致，三次与原告的身份证都不一致，第三次住院与本案是否有关联性原告应该举证，证据四真实性无异议，超出交强险部分我公司应该承担百分之七十，证据五真实性无异议，实际金额以法院核实为准，应该扣除百分十五到二十的非医保，第三次住院的医疗费票据是否与本案事故有关，原告如果有证据证实我们认可，证据六法医鉴定书有异议，鉴定时没有通知其它当事人，原告的第三次住院应该认定为医疗事故，对医疗终结时间为15个月不予认可，法医鉴定二次医疗费已经做出治疗，今后医疗费是第三次手术的费用，不予认可，鉴定费保险公司不予赔偿，证据七真实性无异议，事故发生近两年，车辆早已修理完毕，原告没有提供修理费票据，我公司无法认可，评估费我公司不承担，证据八按照规定摩托车施救费应该是90元。被告李波质证：对原告所举证据无异议。被告李波举证：垫付22000元的收条一份，交强险及商业第三者责任险保单。原告质证：对22000元收条无异议，已收到22000元。保单无异议。被告中国人民财产保险股份有限公司东海支公司质证：对李波所举证据无异议。经审理查明：2012年6月28日14时许，原告樊振华未取得机动车驾驶证驾驶CHEPAI1二轮摩托车沿245省道由北向南行驶至事故地点，遇前方同向被告李波驾驶CHEPAI1号小型客车调转车头，二摩托车前部与小型客车左后侧相撞，致樊振华受伤，摩托车损坏。该事故经东海县公安局交巡警大队认定，李波承担本起事故的主要责任；樊振华承担本起事故的次要责任。原告伤后在东海县人民医院住院治疗32天，支付医疗费48904.53元。2014年3月25日，连云港正达司法鉴定所对原告的伤情进行了鉴定，鉴定意见为：1、樊振华因交通事故致右股骨粉碎性骨折，行手术治疗（由于骨不愈合，又行两次手术），达不到伤残评定等级；医疗终结时间为15个月，护理期限为4个月，营养期限为4个月。2、今后医疗费约需人民币8000元。原告为此支付鉴定费1900元。另查明，原告驾驶的摩托车损坏后，原告支付施救费300元，该车经东海县物价局价格认证分局评估，其损失为3730元。原告为此支付评估费186元。还查明，被告李波系被告东海县公安局职工，其驾驶的事故车辆系东海县公安局所有。该车在被告中国人民财产保险公司东海支公司投保了交强险及商业第三者责任险，商业第三者责任险限额为200000元，并投保了不计免赔率。事故发生在保险期间内。再查明，原告樊振华系农业家庭户口。事故发生后，被告李波支付原告赔偿款22000元。上述事实有原被告提交的证据及当庭陈述予以证实。本院认为，驾驶员驾驶机动车在道路上行驶，应当遵守道路交通安全法的规定，切实维护自身和他人的人身、财产安全。原告樊振华与被告李波违反交通法规驾驶车辆，导致发生事故，东海县公安局交通巡逻警察大队关于本次事故当事人责任的认定客观公正，本院予以确认。根据《中华人民共和国共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。因东海县公安局所有的车辆在被告中国人民财产保险股份有限公司东海支公司投保交强险及商业第三者责任险，保险公司应当在交强险赔偿限额内承担赔偿责任。对原告超过交强险限额外的损失，再由被告中国人民财产保险股份有限公司东海支公司按照《中华人民共和国保险法》的规定及与被保险人签订的保险合同的约定予以赔偿；超过交强险及商业第三者责任保险限额外的损失，因李波系东海县公安局职工，根据侵权责任法第三十四条规定用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。故李波在本起事故中所负的赔偿责任，应当由被告东海县公安局承担。由于原告与李波系机动车与机动车之间发生交通事故，根据双方在事故中的责任及相关规定，被告李波应承担70%的赔偿责任。原告主张交通费，但未向本院举证予以证实，对原告的该项诉讼请求本院不予支持。关于原告的今后医疗费可待实际发生后另行主张权利。鉴于原告的损失不超过交强险和第三者商业险的责任限额，为减少当事人诉累，李波已支付的赔偿款，原告不必直接返还，可由被告中国人民财产保险股份有限公司东海支公司从支付给原告的赔偿款中代为支付给被告李波。根据查明的事实，依照相关统计数据，按照最高人民法院《关于审理交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》规定的赔偿范围、项目和计算标准，经审核，确定原告因本次交通事故造成的损失为医疗费48904.53元，住院伙食补助费576元（18元／天×32天），误工费16997.5元{13598元／年÷12个月×15个月}、护理费4532.7元{13598元／年÷12个月×4个月}、营养费1320元（11元／天×30天×4个月）、车损3730元，施救费300元，鉴定费1900元，评估费186元，合计78446.73元，由被告中国人民财产保险股份有限公司东海支公司在交强险限额内赔偿原告医疗费10000元、误工费16997.5元、护理费4532.7元、车损2000元，计33530.2元，在商业第三者责任险限额内赔偿42830.53元的70%为29981.4元，共计63511.6元。由被告东海县公安局在交强险及商业第三者责任险限额外赔偿原告鉴定费、评估费计2086元的70%为1460.2元。原告应返还被告李波22000元。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第三十四条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告樊振华。被告李波，农民。被告东海县公安局，住所地东海县牛山镇和平东路26号。法定代表人颜景硕，局长。被告中国人民财产保险股份有限公司东海支公司，住所地东海县幸福北路46号。负责人桑卫东，经理。委托代理人王百平。