原告毕秀玉诉称：2014年7月28日6时许，被告秦玉状驾驶鲁L号牌轿车沿东港区日照街道向阳河村前东西路由西向东行驶至东港区丹阳路向阳河桥北路口，与沿丹阳路由北向南直行的原告毕秀玉驾驶的电动三轮车相撞，致毕秀玉受伤，两车不同程度损坏，造成伤人道路交通事故。该事故经日照市公安局交通警察支队东港大队调查，出具了道路交通事故证明。请求法院判决被告赔偿原告毕秀玉各项损失33398元，诉讼费由被告承担。被告保险公司辩称：同意在交强险各分项限额内承担原告合理损失，对评估费鉴定费等间接损失不予承担。被告秦玉状辩称：发生事故属实，鲁L号牌轿车在被告保险公司投有保险，请求依法处理。经审理查明：2014年7月28日6时许，被告秦玉状驾驶鲁L号牌轿车沿东港区日照街道向阳河村前东西路由西向东行驶至东港区丹阳路向阳河桥北路口，与沿丹阳路由北向南直行的原告毕秀玉驾驶的电动三轮车相撞，致毕秀玉受伤，两车不同程度损坏，造成伤人道路交通事故。该事故经日照市公安局交通警察支队东港大队调查，出具了道路交通事故证明：因道路交通事故发生在有红绿灯控制的路口，且当事人陈述不一致，部分事实无法查清。庭审，原告毕秀玉、被告秦玉状互称对方闯红灯，但均无证据予以证明。另查明：鲁L号牌轿车系被告秦玉状与其妻子刘霞的夫妻共同财产，该车在被告保险公司投保了交强险一份和三十万元的商业第三者责任险，且投保了不计免赔险。交强险保险赔偿责任限额为：（1）死亡伤残赔偿限额：110000元；（2）医疗费用赔偿限额：10000元；（3）财产损失赔偿限额2000元。本次事故发生在保险期限内。又查明：原告在事故发生后到日照市东港区人民医院住院治疗30天，主要诊断为中度闭合性颅脑损伤、双侧感音神经性耳聋等。被告秦玉状在事故发生后为原告垫付了医疗费1712元。对于此次事故，原告毕秀玉主张了如下损失：1.医疗费16673元；2.住院伙食补助费600元（30天20元）；3.误工费9000元（100元／天90天）；4.护理费6000元（30天200元）；5.交通费300元；6.财产损失500元；7.鉴定费30元；8.停车费和拖车费170元；9.复印费15元；10.邮寄费100元，以上合计33398元。原告另主张保全费170元。上述事实，有原被告陈述、交通事故证明书、住院病历、用药清单、诊断证明、住院收费票据、门诊收费票据、评估报告、停车费和拖车费单据、鉴定费单据、交通费票据、护理人员安明事故前三个月工资单等在案为证。本院认为，被告秦玉状驾驶鲁L号牌轿车与原告毕秀玉驾驶的电动三轮车相撞相撞，致毕秀玉受伤，两车不同程度损坏，造成伤人道路交通事故属实，本院予以确认。根据现有证据无法确定事故双方的责任，原告毕秀玉、被告秦玉状均主张系对方不遵守交通信号灯指示造成事故，应承担事故的全部责任，但均未提供证据证实，酌定由原告毕秀玉与被告秦玉状承担事故的同等责任。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内予以赔偿……。因鲁L号牌轿车在被告保险公司处投有道路交通事故责任强制保险，被告保险公司应首先在交强险赔偿限额内赔偿原告因事故造成的损失。对于超出交强险的原告其他损失，根据《山东省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》第六十六条的规定，酌定由被告秦玉状按70%予以赔偿。关于原告的损失，本院依据相关法律分析确认如下：1.医疗费16673元，有住院病历、用药清单、诊断证明、住院收费票据、门诊收费票据为证，予以确认；2.住院伙食补助费600元（30天20元），原告主张符合相关规定，予以确认；3.误工费6969.21元（28264元／年÷365天90天），关于原告的误工时间，结合原告伤情、住院病历、出院医嘱、《公安部人身损害受伤人员误工损失日评定准则》的规定，确认为90天；关于原告的误工费计算标准，原告虽超过法定退休年龄，但其仍在参加劳动属实，对其该项损失可按山东省城镇居民人均可支配收入28264元／年计算，据此确认以上金额；4.护理费2100元（30天70元／天），对于该损失可按日照市护工工资70元／天计算，据此确认以上金额；5.交通费300元，考虑原告受伤住院治疗及处理交通事故，必然支出交通费用，本院为此酌定300元；6.财产损失500元，有评估报告为证，予以确认；7.鉴定费30元，有鉴定费票据为证，予以确认；8.停车费和拖车费170元，有停车费和拖车费票据为证，予以确认；9.复印费因不属于法定赔偿项目，故不予以确认。以上共计27342.21元，由被告保险公司在交强险限额内赔偿原告医疗费10000元、误工费6969.21元、护理费2100元、交通费300元、财产损失500元，共计19869.21元。对于超出交强险的原告其他损失医疗费6673元、住院伙食补助费600元、鉴定费30元、停车费和拖车费170元，共计7473元，由被告秦玉状按70%赔偿原告5231.1元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第（六）项、第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条之规定，判决如下：。原告：毕秀玉，居民。委托代理人：王新明，山东宝元律师事务所律师。委托代理人：安明，居民，住日照市东港区日照街道黄家河村48号。被告：秦玉状，居民。被告：中国太平洋财产保险股份有限公司日照中心支公司，住所地：日照市兴海路51号。诉讼代表人：葛庆民，总经理。委托代理人：高培余，该公司职工。