原告侯峥峥诉称，2014年11月3日11时20分左右，被告甘灵方驾驶CHEPAI1重型特殊结构货车（载钢筋净重约28085公斤）向普宁洪阳镇经五华县方向行驶，途经揭西县京棉公路东园镇西山路口路段时，与向赤岩村往西山村（自左向右）横过公路的原告父亲侯从强驾驶的二轮摩托车发生碰撞，造成侯从强经医院抢救无效于2014年11月9日死亡的交通事故。同年11月7日，揭西县交警作出道路事故认定书，甘灵方、侯从强均应承担本次事故同等责任。对于交警作出的决定，原告并无异议。但作为民事赔偿责任，原告认为被告应当负主要责任。事实与理由是：一是被告所驾驶的车辆在道路行驶中遇有明显标志警告要减速行驶的路段时，没有按规定减速行驶；二是被告所驾驶的车辆严重超载。该车规定载重9810公斤，但实际载重28085公斤，超过规定载重量2倍，是造成这次事故的主要原因，应负民事赔偿的主要责任。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十八条、第二十二条和最高法院《关于审理人身损害赔偿案件适应法律若干问题的解释》第一条、第十七条、第十八条、第十七条、第二十九条等有关规定，三被告应赔偿原告人民币1040332.10元。原告认为，公民生命权依法受到法律保护，由于被告甘灵方严重违反《中华人民共和国道路交通安全法》第九十二条等有关规定，造成侯从强死亡的交通事故，在民事赔偿上应负主要责任，其他被告亦应承担连带赔偿责任。故请求：1、请求判令第三被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司赔偿原告各项损失，合计人民币1040332.10元；2、请求判令第三被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司赔偿不足部分由第一被告甘灵方赔偿，第二被告曾叔明对第一被告甘灵方赔偿不足部分承担连带责任；3、请求判令第一、二、三被告承担本案件全部诉讼费用。立案后，原告变更诉讼请求认为：由于被告甘灵方驾驶的CHEPAI1重型特殊结构货车在被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司办理了机动车交通事故责任强制保险，责任限额：死亡伤残赔偿限额110000元、医疗费用赔偿限额10000元、财产损失赔偿限额2000元；同时，上述CHEPAI1重型特殊结构货车在中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司办理了商业第三者责任保险，赔偿限额200000元，并加投了不计免赔率险，保险期间均自2014年8月7日零时起至2015年8月6日二十四时止。根据法律相关规定，对原告的损失，应先由被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分，应由作为驾驶人的被告甘灵方和作为车主的被告曾叔明连带赔偿；被告中国人民财产保险股份有限公司梅州分公司又为CHEPAI1重型特殊结构货车办理了第三者责任保险，并办理了不计免赔率险，应对被告甘灵方和被告曾叔明的上述赔偿数额在第三者责任保险责任限额范围内承担连带清偿责任。故原告申请变更诉讼请求为：1、判令第三被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司在交强险责任限额范围内赔偿原告人民币12万元；2、判令第一被告甘灵方和第二被告曾叔明连带赔偿原告损失人民币920332.10元；3、判令第三被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司对第一被告甘灵方和第二被告曾叔明的上述赔偿数额在第三者责任保险责任限额范围内承担连带赔偿责任；4、本案诉讼费由三被告承担。被告甘灵方、曾叔明口头一致辩称：对事故发生的事实没有异议，但是对原告请求赔偿的部分赔偿项目和赔偿金额计算方面有异议，二被告对医疗费、丧葬费、死亡赔偿金没异议；对误工费、住宿费不应赔偿，其他赔偿项目应依法计算确定赔偿金额。被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司辩称：一、事故车辆CHEPAI1号车在被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司处购买了交强险、商业第三者责任险20万和不计免赔险，保险期间为2014-8-7至此015-8-6，事故发生在保险期间内，经核对，被告甘灵方驾驶及事故车辆行驶证均在有效期内，被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司将按照保险合同相关约定，对被告曾叔明在法律上应尽的赔偿责任，在保险限额内予以赔偿。根据商业第三者保险合同条款约定，违反安全装载规定的，按10%免赔，即保险人承担90%的责任。二、本次案件赔偿标准，应按照2014年度标准计算；三、针对原告提出的诉请，结合本案证据材料，被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司认为应按照相应标准计算，同时，超过交强险赔偿部分，应按照事故责任，即50%比例计算，如末超过第三者责任险限额，按实际赔偿金额赔偿，如超过第三者责任险限额，则按照限额金额赔偿；四、原告要求被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司承担诉讼费无依据，本案是道路交通事故责任纠纷，我方不是侵权方，无任何责任跟过错，不应承担本案诉讼费。经审理查明：2014年11月3日11时20分左右，被告甘灵方驾驶CHEPAI1号重型特殊结构货车运载钢筋自普宁洪阳镇往五华县方向行驶，途径揭西县京棉公路东园镇西山村路口路段时，与自赤岩村往西山村（自左向右）横过道路由侯从强驾驶的无号牌摩托车发生碰撞，造成侯从强经送普宁市人民医院抢救无效，于2014年11月9日死亡的交通事故。揭西县公安局交通警察大队于2014年11月17日作出揭西公交认字（2014）第A0021号《道路交通事故认定书》，认定甘灵方驾驶机动车辆通过有减速标志及人行横道的道路上未保持安全车速，严重超载导致车辆制动性能造成事故；侯从强未取得摩托车驾驶证，驾驶无号牌摩托车横过道路时未让道路内的车辆优先通行造成事故，双方存在违法过错行为作用相当，双方均应承担本事故的同等责任。侯从强于事故当天被送往普宁市人民医院住院抢救治疗，2014年11月9日经抢救治疗无效死亡。住院治疗7天，花费医疗费35916.20元。事故发生后，被告曾叔明共支付原告方赔偿款人民币65916.20元。另查明，CHEPAI1号重型特殊结构货车的所有人系被告曾叔明。被告甘灵方系被告曾叔明雇请的司机。CHEPAI1号重型特殊结构货车在被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司处投保了机动车交通事故责任强制保险（其中责任限额的死亡伤残赔偿限额为人民币11万元，医疗费用赔偿限额为人民币1万元）和机动车商业保险（其中商业第三者责任保险赔偿限额为20万元），保险期间自2014年8月7日0时起至2015年8月6日24时止。本次事故发生在保险期限内。又查明，侯从强生前系揭西县东园镇卫生院职工，其与王惠和结婚后已在2009年12月离婚。双方共生育二女，大女儿侯腾腾，又名侯祥华，1984年8月20日出生；小女儿侯峥峥，1997年7月18日出生。侯从强的父母在其事故发生前已去世。侯从强生前与原告均是城镇居民户口。由于侯从强生前系揭西县东园镇卫生院职工，有固定收入，庭审期间，本院责令原告在指定的期限内提交侯从强因事故住院期间实际减少的收入的证据材料，但原告逾期没有提供。此外，本案在审理期间，王惠和与侯峥峥以共同原告的身份提起诉讼，因本院发现王惠和在本案中已不具有原告的诉讼主体资格后已通知王惠和退出诉讼。同时本院发现死者侯从强还有一女儿侯腾腾为本案的共同原告，经本院向侯腾腾释明后，侯腾腾明确表示放弃本案的实体权利，不参加本案的诉讼，本院据此不再追加侯腾腾为本案的共同原告参加诉讼。上述事实有户籍证明，营业执照，道路交通事故认定书，住院医疗收费票据、住院费用明细清单，机动车行驶证，机动车交通事故责任强制保险单，机动车保险单及当事人的陈述等证据附卷为据。本院认为，本案属机动车交通事故责任纠纷。被告甘灵方驾驶机动车辆通过有减速标志及人行横道的道路上未保持安全车速，严重超载导致车辆制动性能造成事故；侯从强未取得摩托车驾驶证，驾驶无号牌摩托车横过道路时未让道路内的车辆优先通行造成事故，双方存在过错行，双方对揭西县公安局交通警察大队作出的《道路交通事故认定书》认定双方均应承担本事故的同等责任的事故认定书均无异议，本院对该责任认定书的证明力予以确认。对原告因本次交通事故造成损失请求赔偿的项目和金额，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定确认和参照《广东省2015年度人身损害赔偿计算标准》计算为：（1）医疗费，根据医疗机构出具的收费收据等确认为35916.20元。（2）住院伙食补助费，住院7天，按每天100元计算为700元。（3）护理费，参照其他服务业职工年平均工资标准元／年计算，住院7天的护理费应为1192.68元（62190元／年÷365天×7天×1人）。（4）交通费，原告虽未向法院提交的正式的交通费票据，但考虑到原告的父亲住院治疗地点与原告的住所地距离较远，存在一定的交通费支出，故酌情确定为2000.00元。（五）丧葬费，按照受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算为32395元（64790元／年÷12×6）。（六）死亡赔偿金，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入标准计算20年为603858元（30192.9元／年×20年）。（七）被扶养人生活费，由于事故发生时，原告未满18周岁，尚需抚养1年，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和抚养义务人计算为11085.95元（22171.9元／年÷2人）。（八）精神损害抚慰金，结合本地平均生活水平等因素酌情确定为50000元。（九）误工费，由于侯从强生前系揭西县东园镇卫生院职工，有固定收入，原告在指定的期限内没有举证证明侯从强住院期间因误工存在实际减少收入的损失的证据，故对原告主张误工费损失的请求，不予确认。（十）住宿费，由于侯从强是住院治疗，原告请求住宿费不予确认。综上，因本次事故造成的原告损失共计人民币737147.83元。被告曾叔明作为肇事车辆的所有人及雇主，应对被告甘灵方的侵权行为承担赔偿责任；被告甘灵方系肇事车辆的司机，是本案的直接侵权人，其作为被告曾叔明的雇员，在事故发生过程中存在重大过失致人损害，其应与被告曾叔明共同承担连带赔偿责任。由于本案的肇事车辆CHEPAI1号重型特殊结构货车在被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司处投保了交强险及商业第三者责任保险，根据最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定，由于上述发生的医疗费和死亡赔偿金的金额均超出交强险责任限额范围，被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司应在交强险责任限额范围内先予赔偿原告医疗费人民币1万元和死亡赔偿金人民币11万元，二项共人民币12万元后，余下损失617147.83元按事故双方50%的责任分担，由被告曾叔明、甘灵方相互连带赔偿原告人民币308573.92元，抵除被告曾叔明已赔偿原告人民币65916.20元后的尚欠的赔偿金额为人民币242657.72元，该款由被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司在商业第三者责任保险责任限额范围内赔偿20万元。不足部分人民币42657.72元，由被告曾叔明、甘灵方予以赔偿。对于原告超出上述赔偿款项部分的诉讼请求，本院不予支持。被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司认为根据商业第三者保险合同条款约定违反安全装载规定的按10%免赔的抗辩主张，因其没有提供证据，对该主张不予采纳；其在事故发生后怠于理赔，导致了本案原告对其提起的诉讼，故对其不应承担诉讼费用的抗辩主张也不予采纳。对于三被告的其他抗辩意见，理据充分的部分本院予以采纳。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条、第四十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条、第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十七条、第二十八条、第二十九条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告侯峥峥，女，汉族，住址：广东省揭西县，身份证号码×××4023。委托代理人李伟东，系广东榕江律师事务所律师。被告甘灵方，男，汉族，住址：广东省五华县，身份证号码×××6037被告曾叔明，男，汉族，住址：广东省五华县，身份证号码×××6030。上述二被告的共同委托代理人林泽波，系广东霖都律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司，地址：广东省梅州市。负责人吴建尤，经理。委托代理人王正君。