原告任立红诉称，2013年8月31日，任立红驾驶师彩焕的CHEPAI1货车，沿京昆高速公路行驶至315km＋500m处时，与停车的罗勇涛驾驶的CHEPAI4、CHEPAI2货车（该车的实际车主为张素刚，挂靠石家庄市顺风汽车运输服务有限公司经营，在信达财产保险股份有限公司河北分公司投保了交强险、商业三者险）碰撞，将CHEPAI4、CHEPAI2货车撞出去后，又与停车的梁福强驾驶河南通顺运输有限公司山西分公司的CHEPAI5、CHEPAI3货车（该车在中国人民财产保险股份有限公司太原市小店支公司投保了交强险、商业三者险）碰撞，造成三车不同程度损坏、任立红受伤的交通事故。河北高速交警队认定任立红负主要责任，罗勇涛、梁福强负次要责任。现要求被告赔偿给原告疗费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费等损失31915元。被告信达财产保险股份有限公司河北分公司辩称，当事人未提交罗勇涛的驾驶证、从业资格证、体检证明、车辆行驶证、营运证，导致无法核实罗勇涛是否具备驾驶资格，是否具备从事营运车辆的驾驶资格，无法核实事故车辆是否为答辩人投保的车辆，在核实之前，答辩人拒赔，待核实后，应由答辩人和人保太原小店支公司在交强险分项限额内共同赔偿，超出部分由第三者商业险按比例承担，任立红负事故主要责任，应承担70%的责任，梁福强、罗勇涛负次要责任，各承担15%，答辩人的责任比例为15%，但不承担诉讼费。被告中国人民财产保险股份有限公司太原市小店支公司辩称，当事人未提交梁福强的驾驶证、从业资格证、体检证明、车辆行驶证、营运证，导致无法核实梁福强是否具备驾驶资格，是否具备从事营运车辆的驾驶资格，无法核实事故车辆是否为答辩人投保车辆，在核实之前，答辩人拒赔，待核实后，应由答辩人和信达财产保险股份有限公司河北分公司在交强险分项限额内共同赔偿，超出部分由第三者商业险按比例承担，任立红负事故主要责任，应承担70%的责任，梁福强、罗勇涛负次要责任，各承担15%，答辩人的责任比例为15%，但不承担诉讼费。被告张素刚、梁福强、河南通顺运输有限公司山西分公司未答辩。经审理查明，2013年8月31日9时10分，任立红驾驶师彩焕的CHEPAI1东风重型仓栅式货车，沿京昆高速公路行驶至315km＋500m处时，与停车的罗勇涛驾驶的CHEPAI4、CHEPAI2解放重型半挂牵引车（该车是张素刚购买的车辆，挂靠石家庄市顺风汽车运输服务有限公司经营，CHEPAI4车在信达财产保险股份有限公司河北分公司投保了机动车交通事故责任强制保险、不计免赔机动车商业三者险500000元）碰撞，将CHEPAI4、CHEPAI2重型货车撞出去后，又与停车的驾驶人梁福强驾驶河南通顺运输有限公司山西分公司的CHEPAI5、CHEPAI3解放重型半挂牵引车（该车的主、挂车均在中国人民财产保险股份有限公司太原市小店支公司投保了机动车交通事故责任强制保险，并共投保了不计免赔商业三者险1000000元）碰撞，造成三车不同程度损坏及任立红受伤的交通事故。河北省公安厅高速公路交通警察总队石家庄支队鹿泉大队于2013年8月31日作出了第1398025201300540号道路交通事故认定书，认定任立红负此事故的主要责任，罗勇涛负次要责任，梁福强负次要责任。该认定书，已被本院生效判决书所确认。原告受伤后被当即送往中国人民武装警察部队河北省总队医院抢救，并于当日转入河北医科大学第一医院住院治疗，诊断为：⒈右腓骨开放性骨折；⒉右踝关节内侧皮裂伤。住院15天后于2013年9月16日好转出院。出院时医嘱：⒈普食，注意休息；⒉活血化瘀、消肿止痛治疗；⒊半个月后复查；⒋随诊期限1年；⒌有情况随时就诊；⒍骨折愈合前禁止下地负重。在中国人民武装警察部队河北省总队医院花医疗费840.9元，在河北医科大学第一医院花住院医疗费14075.88元，共计14916.78元。原告现主张医疗费14917元（原告提供了金额共计14916.78元的医疗费票据3张、病历、诊断证明书、用药清单）、住院伙食补助费15天×50元／天＝750元、营养费15天×50元／天＝750元（原告提供了河北医科大学第一医院出具的“出院后休息三个月，休息期间加强营养，陪护两人”的诊断证明书，原告以此主张住院期间的营养费）、误工费13274元（原告提供了自己的驾驶证、从业资格证，并以此要求按照交通运输业标准计算住院期间和出院后休息三个月的误工费）、护理费2224元（原告称其住院期间由其妻子师彩焕和母亲二人护理，要求按服务行业标准计算二人的护理费）等损失31915元。被告对原告主张的损失、提供的证据提出如下质证意见：原告提供的中国人民武装警察部队河北省总队医院出具的00282400、00282401的医疗票据，没有门诊病历及用药情况，不能确定是因交通事故产生的费用，不认可；住院伙食补助费包含在交强险医疗费用限额内；根据病历及长期医嘱单记载普食，证明原告的伤不需加强营养，且原告未提供购买营养品的票据，对其主张的营养费不认可；原告未提交驾驶证、从业资格证、身份信息的原件，不认可，应按照农林牧副渔业标准计算误工费，原告的计算方式错误；费用清单已包含护理费用，且已实际支出，不应另行主张，另外，根据住院病历长期医嘱单两次记载陪护一名，故只认可住院期间一个人的护理费，护理费应参照农林牧副渔业标准计算。以上事实，有当事人的陈述、道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、保险单、医疗费票据、诊断证明书、病历、用药清单等可证。本院认为，河北省公安厅高速公路交通警察总队石家庄支队鹿泉大队作出的第1398025201300540号道路交通事故认定书，认定事实清楚，适用法律正确，本院予以采信。按此认定书的认定，任立红负此事故的主要责任，罗勇涛、梁福强均负次要责任。罗勇涛是在提供劳务时致他人受损的，其给他人造成的损失应由接受劳务的被告张素刚承担相应的赔偿责任。梁福强是在履行职务时致他人受损的，其给他人造成的损失应由其用人单位即河南通顺运输有限公司山西分公司承担相应的赔偿责任。根据原告提供的证据确定其医疗费为14916元、住院伙食补助费为50元／天×15天＝750元、营养费为20元／天×15天＝300元。根据原告提供的证据确定其误工时间为住院的15天加上出院后休息的3个月计105天，原告的误工费可参照《河北省2013年度交通事故人身损害赔偿标准》中交通运输业职工年平均工资标准确定为46143元／年÷365天×105天=13274元。根据原告提供的证据，确定其住院期间由其妻子师彩焕和其母亲二人护理，二人的护理费可参照《河北省2013年度交通事故人身损害赔偿标准》中商务服务业职工年平均工资标准确定为27064元／年÷365天×30天＝2224元。原告上述损失包括医疗费14916元、住院伙食补助费750元、营养费300元、误工费13274元、护理费2224元，共计31464元。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，确定在机动车交通事故责任强制保险限额内，信达财产保险股份有限公司河北分公司先行赔付给原告任立红医疗费用5322元（指医疗费14916元、住院伙食补助费750元、营养费300元等损失15966元中的1／3）、伤残赔偿费用5166元（指误工费13274元、护理费2224元等损失15498元中的1／3），共计10488元；中国人民财产保险股份有限公司太原市小店支公司先行赔付给原告任立红医疗费用10644元、伤残赔偿费用10332元，共计20976元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告任立红。委托代理人任超慧，河北长征律师事务所律师。被告张素刚。被告信达财产保险股份有限公司河北分公司。住所地：河北省石家庄市桥西区裕华西路15号万象天成商务广场A座13层，机构代码57955095-9。代表人李振波，该公司总经理。委托代理人林美娜，该公司法律顾问。被告梁福强。被告河南通顺运输有限公司山西分公司。住所地：山西省太原市小店区刘家堡乡西草寨村（268国道旁）。被告中国人民财产保险股份有限公司太原市小店支公司。住所地：山西省太原市小店区小店镇康宁街2号，机构代码72816631-0。代表人吴佩珠，该公司经理。委托代理人赵亮，山西泰一律师事务所律师。