原告江宴军诉称，2015年6月3日11时30分许，被告代洪瑞驾驶CHEPAI1号重型自卸货车沿跃进街北延由北向南行驶至辛寺庄交通岗路段左转弯时，与沿跃进街北延由南向北行驶原告江宴军驾驶的CHEPAI1号普通二轮摩托车发生碰撞，造成原告江宴军受伤，原告车辆损坏。经认定，被告代洪瑞承担事故的全部责任，原告江宴军无事故责任。事故车辆CHEPAI1号重型自卸货车在被告人财保险投有交强险、在被告万合公司投有商业三者险。为维护原告合法权益，故诉至法院，要求被告赔偿原告各项损失共计501473.67元，并承担本案诉讼费用。原告江宴军提供下列证据：一、交通事故认定书、交强险和商业三者险保单，证明事故事实、责任划分、投保情况，其中商业三者险责任限额是50万元。二、冀中能源峰峰集团有限公司总医院病历、医疗费票据、诊断证明书、费用清单、康倍医疗器械机打票，证明原告住院90天，医疗费100862.37元，住院期间需两人护理。三、邯郸物证司法鉴定中心鉴定意见书、鉴定费票据、邯郸市峰峰矿区人民政府（1994）14号通知复印件，证明原告伤残等级为九级、二次手术费14000元、误工期限为评残日前一日、护理期限180天、住院期间两人护理、出院后一人护理，鉴定费2000元。原告经常居住地属于城区规划范围，且是万年矿工人，故残疾赔偿金参照河北省2016年城镇居民人均年可支配收入26152元，残疾赔偿系数主张20%，主张20年，共计104608元。精神损害抚慰金主张20000元。四、原告误工证明、工资证明（2014年6月至2015年5月），证明原告平均月收入6090元，误工期限主张300天，误工费共计60900元。五、护理人员张秀芬、江彦生身份证、误工证明、江彦生6个月（2014年12月到2015年5月）工资表、张秀芬12个月（2014年6月到2015年5月）工资表，证明护理人员张秀芬平均月收入为3300元，护理期限为180天；江彦生平均月收入3478元，护理期限为90天，两人护理费共计30234元。六、被扶养人陈存香、江吉喜、江晓航、原告户口页、峰峰矿区峰峰镇中西佐社区村委会证明、邯郸市公安局太安派出所常住人口登记表，证明陈存香是原告母亲、江吉喜是原告父亲，陈存香、江吉喜婚后育有子女两人，江晓航是原告儿子，三人均按照河北省2016年城镇居民人均年消费性支出17587元，主张江晓航7年、陈存香15年、江吉喜17年，三人共计68589.3元。七、交通费票据，证明交通费1500元。被告崔付臣辩称，对事故事实和责任划分无异议，其是事故车辆的实际车主，代洪瑞是其雇佣司机。事故车辆是其以分期付款的方式从被告华轩公司购买，其已经付清全款，但未办理车辆过户手续。事故车辆在被告人财保险投有交强险、在被告万合公司投有商业三者险，商业三者险责任限额为50万元。其已为原告垫付医疗费68036.97元。被告崔付臣提供下列证据：收条一张，证明其已为原告垫付医疗费68036.97元。被告华轩公司辩称，事故车辆在被告人财保险投有交强险、在被告万合公司投有商业三者险且不计免赔。该事故车辆是被告崔付臣以分期付款的方式在华轩公司购买，被告崔付臣是事故车辆的实际车主，故华轩公司不承担赔偿责任。被告华轩公司未提供证据。被告人财保险辩称，承保情况属实，仅承保事故车辆交强险，事故发生在有效期限内。在原告损失合法合理的情况下，人财保险在交强险各分项限额内予以赔偿。鉴定费、诉讼费不属于保险范围，人财保险不承担。被告人财保险未提供证据。被告万合公司辩称，承保商业三者险情况属实，商业三者险责任限额是50万元。对于原告的合理合法损失，应当先由被告人财保险在交强险各分项限额内承担，超出部分，万合公司在商业三者险责任限额内按照事故责任比例承担。鉴定费、诉讼费应由侵权人承担，不属于保险范围，万合公司不承担。被告万合公司未提供证据。被告代洪瑞未提供答辩状和证据。经审理查明，2015年6月3日11时30分许，被告代洪瑞驾驶CHEPAI1号重型自卸货车沿跃进街北延由北向南行驶至辛寺庄交通岗路段左转弯时，与沿跃进街北延由南向北行驶原告江宴军驾驶的CHEPAI1号普通二轮摩托车发生碰撞，造成原告江宴军受伤，两车不同程度损坏。当日，原告被送至冀中能源峰峰集团有限公司总医院救治，住院90天，医疗费共计100754.37元，其中包含被告崔付臣为原告垫付医疗费68036.97元，经医院诊断为左胫腓骨中上段粉碎性骨折、左胫骨平台骨折、左侧枕骨骨折、左侧多发性肋骨骨折等。2016年4月5日经邯郸物证司法鉴定中心出具司法鉴定意见书，原告江宴军伤残等级为九级、二次手术费14000元、误工期限为评残日前一天、护理期限180天、住院期间两人护理、出院后一人护理。鉴定费2000元。2015年6月20日，经峰峰矿区公安交警大队认定，被告代洪瑞承担事故的全部责任，原告江宴军无事故责任。事故车辆CHEPAI1号重型自卸货车在被告人财保险投有交强险、在被告万合公司投有商业三者险，交强险责任限额分别为：死亡伤残赔偿限额110000元、医疗费用赔偿限额10000元、财产损失赔偿限额2000元。商业三者险责任限额为500000元。本次事故发生在保险期限内。上述事实，有峰峰矿区公安交警大队峰公交认字（2015）第00415号交通事故认定书、交强险和商业三者险保单、冀中能源峰峰集团有限公司总医院病历、医疗费票据、费用清单、诊断证明书、邯郸市峰峰矿区人民政府（1994）14号通知复印件、邯郸物证司法鉴定中心邯物司鉴字（2016）法医第F320号鉴定意见书、鉴定费票据、收条、当事人陈述予以证明，上述证据均经当庭举证、质证，可以作为认定案件事实的依据，原告于庭后提交峰峰矿区峰峰镇中西佐社区村委会证明、邯郸市公安局太安派出所常住人口登记表，本院依法予以确认。本院认为，公民享有生命健康权，其合法民事权益受法律保护。任何公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，均应承担相应的民事责任。根据查明的事实，本院依法对原告的各项损害赔偿请求作出如下认定：1、医疗费，经核对冀中能源峰峰集团有限公司总医院医疗费为100754.37元。病历复印费28元，于法无据，不予支持；拐杖80元，因该机打票非正式票据且无医嘱，不予支持。故医疗费为100754.37元；2、误工费，原告主张其平均月收入6090元，并提供了其误工证明、12个月工资证明。本院认为，原告未提供工资表及收入中应纳税部分的完税证明，不能真实反映其收入情况，故对原告该主张不予支持，参照河北省2015年度交通事故人身损害赔偿标准职工年平均工资46239元。原告主张其误工期限为300天，本院予以确认，故误工费为46239元÷365天×300天=38004.66元；3、护理费，原告主张护理人员江彦生平均月收入3478元，并提供了江彦生身份证、误工证明、6个月工资表。本院认为，原告仅提供护理人员江彦生六个月工资表，不能真实反映其收入情况，参照河北省2015年度交通事故人身损害赔偿标准职工年平均工资46239元，因原告主张江彦生平均月收入3478元未超过该标准，故本院对原告该主张予以支持。原告主张护理人员张秀芬平均月收入3300元，并提供了张秀芬身份证、误工证明、12个月工资表，经核算工资表确认张秀芬平均月收入3446.89元，因原告主张张秀芬平均月收入3300元，故本院对原告该主张予以支持。原告主张江彦生护理期限90天、张秀芬护理期限180天，本院予以确认，故护理费为3478元÷30天×90天＋3300元÷30天×180天=30234元；4、残疾赔偿金，原告主张其经常居住地属于城区规划范围，且主要收入来源于城镇，并提供了邯郸市峰峰矿区人民政府（1994）14号通知复印件，本院予以确认，故参照河北省2015年城镇居民人均年可支配收入24141元。原告伤残等级为九级，定残之日43岁，故残疾赔偿金为24141元×20年×20%=96564元；5、精神损害抚慰金，原告主张20000元，本院认为，该次事故造成原告伤残，使其精神上遭受了痛苦，根据原告伤情，本院酌定精神损害抚慰金为10000元；6、被扶养人生活费，原告主张其父亲江吉喜为被扶养人，并提供了江吉喜户口页，本院认为，根据原告提供的江吉喜户口页显示，江吉喜是峰峰矿务局二矿运转工工人，因原告未提供证据证明江吉喜丧失劳动能力且无生活来源，故本院对原告该主张不予支持。原告主张其母亲陈存香出生于1950年2月28日、其儿子江晓航出生于2004年5月27日、陈存香与江吉喜婚后育有两个子女，并提供了陈存香、江晓航、原告户口页、峰峰矿区峰峰镇中西佐社区村委会证明、邯郸市公安局太安派出所常住人口登记表，本院予以确认，参照河北省2015年城镇居民人均年消费性支出16204元，故被扶养人生活费为16204元×14年×20%÷2人＋16204元×7年×20%÷2人=34028.4元；7、住院伙食补助费，原告主张90天，本院予以确认。原告主张每天100元，因原告未提供相应证据，本院酌定每天50元，故住院伙食补助费为90天×50元=4500元；8、营养费，原告主张营养期限90天，本院予以确认。原告主张每天100元，因原告未提供相应证据，本院酌定每天50元，故营养费为90天×50元=4500元；9、二次手术费14000元、鉴定费2000元，本院予以确认；10、交通费，原告主张1500元，本院酌定700元；11、后期治疗费60000元、车辆损失2000元，因原告未提供证据，故本院不予支持；12、后期手术期间的误工费和护理费共计18780元，因原告未提供证据，且该主张于法无据，故本院不予支持。综上，医疗费、住院伙食补助费、营养费、二次手术费，均系交强险医疗费用赔偿限额项下的损失，共计123754.37元；误工费、护理费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、被扶养人生活费、交通费，均系交强险死亡伤残赔偿限额项下的损失，共计209531.06元。鉴定费2000元。根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，应当先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。本案事故车辆在被告人财保险投有交强险、在被告万合公司投有商业三者险，故先由被告人财保险在交强险责任限额内承担赔偿责任，不足部分，因被告代洪瑞承担事故的全部责任，故被告万合公司在商业三者险责任限额内承担100%赔偿责任。原告在交强险医疗费用赔偿限额项下的损失共计123754.37元，先由被告人财保险交强险医疗费用赔偿限额承担10000元，剩余113754.37元。原告在交强险死亡伤残赔偿限额项下的损失共计209531.06元，先由被告人财保险交强险死亡伤残赔偿限额承担110000元，剩余99531.06元。原告超出交强险的损失有113754.37元、99531.06元，共计213285.43元，由被告万合公司在商业三者险责任限额内承担，因被告崔付臣为原告垫付医疗费68036.97元，故被告万合公司应在商业三者险责任限额内支付被告崔付臣垫付医疗费68036.97元、赔偿原告江宴军145248.46元。鉴定费2000元，依据《中华人民共和国保险法》第六十六条之规定，由被告人财保险在交强险限额内赔偿原告江宴军。综上所述，依照《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款第（一）、（二）项，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十七条第一、二款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款，《中华人民共和国保险法》第六十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告江宴军，男，汉族，1972年11月23日出生，现住峰峰矿区。委托代理人周保华，河北精强律师事务所律师。被告崔付臣，男，汉族，1976年7月26日出生，现住峰峰矿区。被告代洪瑞，男，汉族，1981年2月16日出生，现住峰峰矿区。被告涉县华轩运业有限公司，地址涉县开发区309国道武涉收费站北侧。负责人戴金亮，该公司总经理。委托代理人李洁，该公司员工。被告中国人民财产保险股份有限公司长治市分公司，地址长治市城西路95号。负责人王彤宇，该公司经理。委托代理人武林虎，山西晶旌律师事务所律师。被告万合集团股份有限公司，地址邯郸市邯山区中华南大街19号。负责人武庆发，该公司董事长。委托代理人史小满，该公司员工。