原告沈凤、万鹤明、万鹤高、万鹤玉、万鹤蕾诉称：2015年5月25日5时50分许，周丽建驾驶鲁FAk576号重型厢式货车沿国道228线由南向北行驶至2626kM＋100M处交叉路口时，与从道路中心绿化隔离带西侧路段左转弯向北过程中万雨均驾驶的无号牌电动三轮车相撞，造成事故，致万雨均当场死亡，两车损坏。又悉周丽建驾驶鲁FAk576号重型厢式货车在被告永安财保如东支公司投保了“交强险”和“商业三者险”。现原告具状法院，请求人民法院判令被告在“交强险”和“商业三者险”范围内赔偿原告因交通事故致万雨均死亡所产生的死亡赔偿金175211元，精神抚慰金10000元，丧葬费29000元，处理丧事人员误工570元、交通费2000元，合计202281元。被告永安财保如东支公司未作答辩。经审理查明：2015年5月25日5时50分许，周丽建驾驶鲁FAk576号重型厢式货车沿国道228线由南向北行驶至2626kM＋100M处交叉路口时，与从道路中心绿化隔离带西侧路段左转弯向北过程中万雨均驾驶的无号牌电动三轮车相撞，造成事故，致万雨均当场死亡，两车损坏。2015年6月18日，射阳县公安局交通巡逻警察大队作出射公交认字（2015）第055号道路交通事故认定书，认定周丽建和万雨均负此事故的同等责任。周丽建驾驶鲁FAk576号重型厢式货车在被告永安财保如东支公司投保了“交强险”和“100万元不计免赔商业三者险”，事故发生时，保险合同在履行期间内。原告为了得到赔偿，以周丽建、中华联合财保梁山支公司为被告，向本院提起诉讼。审理中，原告撤回了对周丽建的起诉。另查，死者万雨均与原告沈凤系夫妻关系，并婚生长子万鹤明、次子万鹤高、长女万鹤王、次女万鹤蕾。从2009年起至事故发生前万雨均一直与次子万鹤高居住在住北京市海淀区西三环中路19号59楼4门4号生活，并由北京市老龄工作委员会办公室向万雨均颁发了北京市老年人优待卡。上列事实，有原告陈述及原告提供的有关证据为证。本院认为：公民的生命健康权受法律保护。本起交通事故发生后，射阳县公安局交通巡逻警察大队所作出的事故认定书，认定驾驶员周丽建与万雨均承担此事故的同等责任，事实清楚，程序合法，本院予采纳。周丽建驾驶鲁FAk576号重型厢式货车在被告永安财保如东支公司投保了“交强险”和“100万元不计免赔商业三者险”，事故发生时，在保险合同履行期间内。因此，被告永安财保如东支公司首先在“交强险”规定的医疗费10000元、死亡赔偿金110000元的限额内承担赔偿责任；在“交强险”以外的赔偿金额，以交通事故认是的责任，按“商业三者险”保险合同的约定进行赔偿。死者万雨均生前长期居住在北京市生活。因此，对原告主张万雨均因交通事故死亡产生的死亡赔偿金应按2014年度城镇常住居民人均可支配收入每年34346计算，本院予以支持。关于原告主张丧葬费29000元，未超出有关规定，本院予以支持；原告主张精神抚慰金10000元，本院予以支持；关于处理事故人员的误工费、交通费、食宿费，本院酌定3人3天，每人每天100元；关于原告主张的交通费2000元，无事实依据和法律依据，本院不予支持。综上，本院确定原告所获得赔偿包括万雨均因交通事死亡的死亡赔偿金34346×7＝240422、丧葬费29000元、处理事故人员的误工费（含交通费、食宿费）900元，精神抚慰金10000元，合计280322元。上述费用由被告在“交强险”限额内赔偿原告110000元，超出“交强险”以外的金额170322元，按事故责任由被告在“三者险”限额内赔偿50%给原告，即85161元，合计被告赔偿原告195161元。综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于审理道路交道事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，判决如下：。原告沈凤。原告万鹤明。原告万鹤高。原告万鹤玉。原告万鹤蕾。五原告共同委托代理人张永中。被告永安财产保险股份有限公司如东支公司，住所地江苏省如东县青园南路欧贸商城1号。