原告沈月年起诉称：2012年10月29日，被告丁月忠驾驶CHEPAI1轿车在湖州市湖东路计生站门口与原告驾驶的CHEPAI1二轮摩托车相撞，造成原告受伤入院治疗的后果，吴兴区公安局交通警察大队于2012年11月5人日出具道路交通事故认定书，认定丁月忠负事故全部责任。经查，丁月忠驾驶的CHEPAI1轿车在中国平安财产保险股份有限公司湖州中心支公司投保了交强险和商业险，且在保险有效期限内。现原告为维护自身合法权益，请求判令：1、被告赔偿原告各项损失共计101918.41元（其中：医疗费227.41元，护理费40087元／年÷12个月×2个月=6681元，误工费3000元／月×6个月=18000元，住院伙食补助费30元／天×17天=510元，营养费30元／天×60天=1800元，残疾赔偿金34550元／年×20年×10%=69100元，交通费600元，精神损害抚慰金5000元，鉴定费1800元，合计101918.41元）；2、被告保险公司承担赔偿责任，其中精神损害抚慰金在交强险内优先予以支付；3、本案诉讼费由被告承担。被告丁月忠答辩称：发生交通事故属实，对事故责任认定无异议。事故发生后已支付原告门诊费1028.83元、住院费30421.36元、护理费1040元、支付现金2000元，合计34490.19元，要求一并处理。车辆有保险，应由保险公司赔付。被告中国平安财产保险股份有限公司湖州中心支公司答辩称：对发生交通事故的事实和责任认定无异议。对原告的伤残等级要求重新鉴定。原告请求赔偿标准过高，鉴定费和诉讼费不属于保险理赔范围，不予承担。经审理查明：2012年10月29日12时41分，被告丁月忠驾驶其本人所有的CHEPAI1轿车自湖东路计生站门口非机动车道起步时与原告沈月年驾驶的CHEPAI1普通二轮摩托车相撞，造成沈月年受伤、车辆受损的交通事故。同年11月15日，湖州市公安局交通警察支队事故处理大队作出湖公交认第1203785号道路交通事故认定书，认定丁月忠负事故全部责任、沈月年无事故责任。原告沈月年受伤后，经解放军第九八医院治疗，住院17天，用去医疗费31677.60元。事故发生后，被告丁月忠已支付原告门诊费1028.83元、住院费30421.36元、护理费1040元、支付现金2000元，合计34490.19元。2013年9月23日，原告向本院申请司法鉴定，经本院准许并委托湖州浙北司法鉴定所鉴定，该鉴定所于2013年11月4日出具司法鉴定意见书，鉴定意见为被鉴定人沈月年因交通事故致伤构成十级伤残，并拟定误工期限为6个月、护理期限为2个月、营养期限为2个月等意见。上述司法鉴定时，有保险公司工作人员在场，该工作人员持保留意见。原告为主张赔偿诉至本院。另查明：被告丁月忠为CHEPAI1轿车向被告中国平安财产保险股份有限公司湖州中心支公司投保了交强险和商业险，其中商业险第三者责任险限额为50万元及不计免赔等条款，交强险和商业险的期限均自2012年4月17日起至2013年4月16日止。又查明：原告沈月年户籍系农村居民，其自2010年5月至2013年5月租住在湖州市吴兴区月河街道航运一村3幢307室（该房屋出租人：伏咬其），2013年5月至今居住在湖州市吴兴区太湖家园36幢303室。该交通事故发生前，沈月年主要从事厨师工作（餐饮业）。以上事实，由原告向本院提交的道路交通事故认定书、沈月年的身份证、丁月忠的驾驶证、CHEPAI1轿车行驶证、保险单、门诊病历与出院小结、医疗费票据、司法鉴定费发票、房屋租赁合同书、湖州市公安局吴兴区分局月河派出所与湖州市月河街道二里桥社区居民委员会共同出具的证明、吴兴茶中茶茶艺阁出具的证明、湖州蓝海物业管理有限公司出具的证明；被告丁月忠向本院提交的医疗费票据与费用清单、护理费收据、收条；本院出示的湖州浙北司法鉴定所出具的司法鉴定意见书及当事人当庭陈述等证据予以证实，事实清楚，证据确实、充分，足以认定。本院认为：湖州市公安局交通警察支队事故处理大队作出的道路交通事故认定书并无不当，本院依法予以采纳。被告丁月忠驾驶其本人所有的CHEPAI1轿车与原告沈月年驾驶的CHEPAI1二轮摩托车相撞而造成沈月年受伤致残之损害，丁月忠负事故全部责任。对此，被告丁月忠应承担赔偿原告损失的民事责任。因CHEPAI1轿车具有交强险和商业险，又因原告请求，且被保险人又怠于赔偿，故被告中国平安财产保险股份有限公司湖州中心支公司应在CHEPAI1轿车的交强险责任限额内和商业险第三者责任险限额内依法定及约定予以赔付。至于，该保险公司对原告伤残等级及相关期限有异议而提出重新鉴定申请等意见，本院认为因原告向本院申请，经本院准许并委托司法鉴定所鉴定的鉴定程序、鉴定内容、鉴定意见、鉴定资质等均符合有关规定，鉴定时该保险公司派员在场，虽持保留意见，但未提交任何证据，故本院对该保险公司提出的上述意见不予采纳。对原告诉请的赔偿项目及数额，经本院核准的范围内予以支持。其中：对原告主张的残疾赔偿金按城镇居民相关标准计算之请求，经审查认为原告虽户籍系农村居民，但其至本次交通事故发生前一年以上（且至今）居住在城镇区域并从事非农职业，应认定原告的经常居住地及主要收入来源地均属城镇，根据最高人民法院《关于经常居住地在城镇的农村居民因交通事故伤亡如何计算赔偿费用的复函》之规定，本院对原告该请求应予支持。为了便于计算及保险理赔，将被告丁月忠已支付原告的费用一并计算及处理。经本院核准应计算原告损失为：原告沈月年因本次交通事故受伤，住院17天，用去医疗费31677.60元，应计算住院伙食补助费（30元／天×17天）计510元，营养费（根据司法鉴定，按30元／天×60天）计1800元，护理费（根据司法鉴定，参照2012年浙江省职工平均工资标准计算，40087元／年÷12个月×2个月）计6681元，误工费（根据司法鉴定，参照2012年浙江省餐饮业平均工资标准计算，29938元／年÷12个月×6个月）计14969元，交通费（酌情）300元，残疾赔偿金（按2012年浙江省城镇居民人均可支配收入标准计算，34550元／年×20年×10%）计69100元，精神损害抚慰金5000元，司法鉴定费1800元，合计131837.60元。属保险理赔范围内的为：医疗费（31677.60元-扣除非医保费用4080.60元外）计27597元，不计司法鉴定费，其余项目均与上述相同，合计125957元；其中属交强险责任限额内的为106050元（含医疗费用10000元；伤残费用96050元包括护理费、误工费、交通费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金）。应由被告丁月忠赔偿原告131837.59元；其中应由被告中国平安财产保险股份有限公司湖州中心支公司承担交强险责任限额内106050元和商业险第三者责任险限额内（125957元-106050元）=19907元，计125957元。据此，为维护道路交通安全，正确调整民事法律关系，保护当事人的合法权益，尽可能保障当事人获得赔偿，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条至第二十五条及最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告：沈月年。委托代理人：徐峰。被告：丁月忠。被告：中国平安财产保险股份有限公司湖州中心支公司。代表人：唐益萌。委托代理人：薄永莉。原告沈月年与被告丁月忠、中国平安财产保险股份有限公司湖州中心支公司机动车交通事故责任纠纷一案，原告于2013年12月26日向本院起诉，本院于当日立案受理后，依法由审判员曲小勇适用简易程序于2014年1月27日、2月17日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告沈月年的委托代理人徐峰，被告丁月忠，被告中国平安财产保险股份有限公司湖州中心支公司的委托代理人薄永莉，到庭参加诉讼。