被告姚文发、姚德海未作答辩。被告永安保险潍坊公司辩称，发生事故属实，对事故责任划分无异议。鲁Ｇ号小型轿车投保交强险属实，事故发生在保险期间。对原告的合理损失，同意在交强险分项限额内承担赔偿责任。诉讼费、鉴定费不属于保险公司赔偿责任。待原告举证后再发表质证意见。因该事故尚造成其他方损失，应为其预留交强险财产损失限额。本院经审理认定事实如下：2016年5月4日12时，赵树升驾驶冀Ｊ（CHEPAI1号）半挂牵引车，沿国道206线由北向南行驶至336公里+100米处时，与姚文发驾驶的鲁Ｇ号小型客车相撞，致赵树升受伤、两车及绿化带受损。经安丘市公安局交通警察大队勘查认定，赵树升、姚文发承担事故的同等责任。赵树升驾驶冀Ｊ（CHEPAI1号）半挂牵引车实际车主为佟大勇，挂靠于河北瑞嘉物流有限公司。佟大勇出具书面证明，同意车损由河北瑞嘉物流有限公司主张。经河北瑞嘉物流有限公司委托，圣源祥保险公估有限公司出具评估报告，其评估意见为：冀Ｊ（CHEPAI1号）半挂牵引车车损数额为130925元。河北瑞嘉物流有限公司支出评估费9100元、吊装费12000元。鲁Ｇ号小型客车的登记车主为被告姚德海，该车在被告永安保险潍坊公司处投保了机动车交通事故责任强制保险，责任限额为122000元，其中财产损失赔偿限额2000元；事故发生在保险期间。该事故尚造成绿化带损失，安丘市城市园林绿化处已向本院提起诉讼，其绿化带损失价值为11400元。上述事实，有当事人陈述，原告提供的道路交通事故认定书、保单、驾驶证、行驶证、佟大勇的书面证明、车损报告、评估费及吊装费票据等已经当事人质证和本院审查的证据在案为证。本院认为，赵树升驾驶机动车与被告姚文发驾驶的机动车发生交通事故并致使赵树升受伤、两车及绿化带受损属实，公安机关交通管理部门依职权进行现场勘查后作出交通事故认定书并进行了事故成因分析，确定赵树升、姚文发承担事故同等责任，本院对此予以确认。本院依法确定被告姚文发对原告的损失承担50%的民事赔偿责任，姚德海作为登记车主未提供证据证明其不承担赔偿责任，原告要求其与姚文发共同承担赔偿责任，符合法律规定。该车实际车主佟大勇同意该车损失由河北瑞嘉物流有限公司主张，故原告主体适格。关于其主张的车损130925元，评估费9100元、施救费12000元，共计152025元，根据司法鉴定意见及相应发票确定，本院予以确认。因被告姚文发驾驶的鲁Ｇ号小型客车在被告永安保险潍坊公司处投保机动车交通事故责任强制险，而机动车交通事故责任强制险是根据《中华人民共和国道路交通安全法》和《机动车交通事故责任强制保险条例》的规定，为保护被保险人和本车人员以外的受害人的利益而强制实行的法定险种，故，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，对于原告的损失，应由被告保险公司首先在机动车第三者责任强制保险财产损失赔偿限额2000元内赔偿。因该事故尚造成安丘市城市园林绿化处绿化带损失11400元，本院依法确定由被告永安保险潍坊公司在机动车第三者责任强制保险财产损失赔偿限额2000元内赔偿1840元【130925元÷（130925元+11400元）2000元】。对原告河北瑞嘉物流有限公司因本案交通事故导致的超出交强险以外的车损129085元（130925元1840元），评估费9100元、施救费12000元，共计150185元。应由被告姚文发、姚德海承担50%的赔偿责任，即赔偿75092.5元，原告自愿主张75012元，减轻了被告的负担，应予准许。姚文发、姚德海经本院合法传唤未到庭，视为放弃当庭答辩及质证等诉讼权利，依法可以缺席判决。?综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第十九条、第二十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条及有关法律法规之规定，缺席判决如下：。原告：河北瑞嘉物流有限公司，住所地：黄骅市205国道绕城线西侧地方铁路南。法定代表人：许程程，经理。委托诉讼代理人：周庆良，男，职工。被告：姚文发，男，1986年8月9日出生，汉族，居民，住安丘市。被告：姚德海，男，1966年11月7日出生，汉族，农民，住安丘市。被告：永安财产保险股份有限公司潍坊中心支公司，住所地：潍坊市北宫西街2089号。统一社会信用代码：91370700771007585K。主要负责人：谭东升，总经理。委托诉讼代理人：刘杰，男，职工。委托诉讼代理人：孙晓军，男，职工。