原告范恩谦诉称，2013年1月1日13时30分许，孟萍驾驶CHEPAI3号小客车由西向北左转弯时与由东向西行驶的赵永宁驾驶的CHEPAI2号大货车发生交通事故，随后范恩谦驾驶CHEPAI1号重型自卸货车由东向西行驶与赵永宁驾驶的大货车追尾，致我受伤。2013年1月15日，交警部门作出事故认定书，认定我负第二次事故的主要责任，赵永宁负第二次事故的次要责任。我受伤后被送至唐山市第二医院进行治疗，后转院唐山市京东医院住院治疗。经查，CHEPAI2号大货车所有人为阴小东，并在京唐港人保投保交强险和商业三者险。本次事故发生在保险期间。此次事故给我造成如下经济损失：医疗费54508.1元、住院伙食补助费540元、交通费2000元、车辆损失费34220元、价格鉴定费1000元、施救费4000元、二次手术费1500元、法医鉴定费1400元、鉴定辅助检查费1195.94元、残疾赔偿金32324元、被扶养人生活费16628.4元、误工费36026.85元、护理费2815.4元、精神损害抚慰金6000元。现要求京唐港支公司在交强险限额内承担责任，其余损失由阴小东、赵永宁、京唐港支公司承担30%。京唐港人保在庭审中辩称，在被保险车辆提供年检有效的驾驶证、行驶证，保险合同合法有效，被保险车辆不存在超载、酒驾等免赔事由的情况下，范恩谦合理合法的损失，我方同意赔付。由于被保险车辆负二次事故的次要责任，因此对于超过交强险的部分我方同意按照不超过30%的比例进行赔付。庭审中，双方当事人争议的焦点：一、范恩谦与赵永宁在此次事故中所负的责任比例。二、范恩谦诉请的各项经济损失有无事实和法律根据。就第一个焦点问题，原告范恩谦为支持自己的主张，提交证据如下：1、道路交通事故认定书，证明我在此次事故中承担主要责任。京唐港人保质证后认为对事故认定书的真实性没有异议，但是在事故认定书中明确注明被保险车辆超载，因此我公司享有10%的绝对免赔率，同时由于被保险车辆负第一事故的同等责任，因此，应当为事故中的孟萍一方预留相应的份额。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，因京唐港人保对证据的真实性没有异议，阴小东、赵永宁未进行质证，视为放弃质证权利，故对该证据的真实性予以确认。关于责任比例，范恩谦与赵永宁按7：3的比例划分较为适宜。就第二个焦点问题，原告范恩谦为支持自己的主张，提交证据如下：1、医疗费54508.1元。提交唐山京东医院出院证、诊断证明、门诊票据9张，统一收费票据1张、金额为40633.78元，唐山市第二医院诊断证明、出院证、病历，统一收费票据1张、门诊票据5张、金额为6835.86元，古冶区中医院门诊票据7张。证明范恩谦花费的医疗费用。京唐港人保质证后认为对住院病历没有异议，对唐山市第二医院和古冶区中医院以及唐山京东医院的门诊票据有异议，因并未提交门诊病历及诊断证明，无法核实伤情及用药的真实性。唐山市第二医院诊断证明书，我方不予认可，该诊断证明中未加盖医院诊断证明书专用章，该诊断证明无效。根据原告举证与被告质证，因京唐港人保未提交证据予以反驳，故对其辩解不予采信。对古冶区中医院发生的车费350元，计算至交通费中。经计算范恩谦的医疗费为57560.7元。因范恩谦主张的医疗费为54508.1元，故以范恩谦主张的数额为准，认定为54508.1元。2、车辆损失34220元，提交唐山市古冶区价格认证中心价格鉴定结论书。京唐港人保质证后认为价格鉴定书中其中配件残值为400元，其诉请并未扣除残值，而且也未提交修理费发票，不能证实车辆是否已经修复。我方要求扣除17%的税点。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，因京唐港人保未提交证据予以反驳，也未申请重新鉴定，故对其辩解不予采信。但应扣减残值，故车辆损失为33820元（34220元－400元）。3、住院伙食补助费540元，每天20元，住院27天。京唐港人保质证后没有异议。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，因京唐港人保质证后无异议，阴小东、赵永宁未进行质证，视为放弃质证权利，故对该主张予以支持。4、施救费4000元，提交施救费票据1张。京唐港人保质证后认为要求提供具体的拖车地点，施救费过高。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，因京唐港人保未提交证据予以反驳，故对其辩解不予采信，对该主张予以支持。5、后续治疗费15000元，提交唐山华北法医鉴定所鉴定意见，证明后续治疗费用。京唐港人保质证后认为费用明显过高。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，因京唐港人保未提交证据予以反驳，也未申请重新鉴定，故对其辩解不予采信，对该主张予以支持。6、残疾赔偿金32324元。提交唐山华北法医鉴定所鉴定意见，证明范恩谦被评定为十级伤残，Ia值为10%。计算方法为按照上一年度河北省农村人均年纯收入8081元／年×20年×（10%＋10%）。京唐港人保质证后认为有异议，应同时提交鉴定人员及鉴定机构的鉴定资质情况，否则无法核实该鉴定的真实性。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，因京唐港人保未提交证据予以反驳，也未申请重新鉴定，故对鉴定意见予以确认。范恩谦主张的残疾赔偿金符合法律规定，故予以支持。7、法医鉴定费1400元，提交鉴定费票据1张，证明花费的鉴定费用。京唐港人保质证后认为鉴定费属于间接损失，不属于保险理赔范围。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，对该证据的真实性予以确认。8、被扶养人生活费16628.4元，提交滦南县宋道口乡艾庄子村委会证明2份，证明范恩谦有被扶养人父亲范业吨、范芮萱、范英蕊。常住人口登记卡复印件3张（与原件核对无异）、结婚证复印件1张。其中范业吨被扶养人生活费为8582.4元，计算方法为按照河北省上一年度农村居民人均年生活消费支出5364元／年×（20－4）年／2人×（10%＋10%）；范英蕊被扶养人生活费为2145.6元，计算方法为按照河北省上一年度农村居民人均年生活消费支出5364元／年×（18－16）年／2人×20%；范芮萱被扶养人生活费为8582.4元，计算方法为按照河北省上一年度农村居民人均年生活消费支出5364元／年×（18－7）年／2人×（10%＋10%）。京唐港人保质证后认为对户口页和结婚证没有异议。对村委会2014年1月15日出具的证明有异议，该证明应当加盖滦南县公安局的印章，否则无法核实原告的被扶养人具体的子女情况。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，因范恩谦未举证证明其丧失劳动能力，故对该主张不予支持。9、误工费36026.85元，提交道路运输经营许可证复印件（与原件核对无异）、营运证复印件（与原件核对无异）、机动车驾驶证（与原件核对无异）、行驶证（与原件核对无异）、从业资格证（与原件核对无异）、唐山华北法医所鉴定意见。计算方法为按照河北省上一年度交通运输业标准，天数计算至定残前一日，为285天。京唐港人保质证后认为证件的真实性没有异议，但是上述证件只能证明其具有从事道路运输的资格，并不能证实其目前所从事的职业为道路运输业。对误工时间不予认可。在伤残鉴定报告中，应该是事故发生日到鉴定前一日，而在住院病历中医嘱部分只注明休息时间为3个月，而且未提交医院连续休息证明，对要求计算到误工前一日我方不予认可。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，因京唐港人保对上述证据的真实性无异议，阴小东、赵永宁未进行质证，视为放弃质证权利，故对上述证据的真实性予以确认。误工天数计算到定残前一日，认定为287天。因京唐港人保未提交证据对鉴定意见予以反驳，故对其辩解不予采信。范恩谦的误工费为46143元／年÷365天×287天=36282.3元。因范恩谦主张的误工费为36026.85元、故以其主张的数额为准，认定为36026.85元。10、护理费2815.4元，提交滦南金马农具制造有限公司证明、收入明细表、营业执照、结婚证复印件。证明范恩谦住院期间由妻子护理，护理天数为28天。计算方法为事发前三个月平均工资3016.66元÷30天×28天。京唐港人保质证后认为收入证明及明细表中没有法定代表人签字，而且在证明中并未注明护理人员具体的误工损失。收入明细表仅为护理人杨淑娟1人，而且奖金具有不固定性，不能证实该收入表的真实性。同时收入表为原件不符合法律规定，企业工资表原件应当保存于企业的财务档案之中，范恩谦也未提交其工资卡的入账明细、劳动合同来加以佐证，无法证实其工资收入具体性、真实性。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，对京唐港人保的辩解意见予以采信，对其收入参照河北省上一年度农林牧渔业标准，天数以护理天数为准，认定为28天，故范恩谦的护理费为1040.5元（13564元／年÷365天×28天）。11、精神损害抚慰金6000元，范恩谦受到身体伤害，造成了精神上的打击，故要求赔偿6000元。京唐港人保质证后认为过高，我方认可2000元。阴小东、赵永宁未进行质证。根据原告举证与被告质证，对京唐港人保的辩解意见予以采信，对该主张认定为2000元。12、车辆损失鉴定费1000元，提交鉴定费票据1张。京唐港人保质证后认为属于间接损失，不属于保险理赔范围。赵永宁、阴小东未进行质证。根据原告举证与被告质证，对该证据的真实性予以确认。将该费用一并计算至鉴定费中。13、鉴定检查费1195.94元，提交河北联合大学附属医院门诊票据4张，证明因鉴定所花费的检查费用。京唐港人保质证后认为属于间接损失，不属于保险理赔范围。赵永宁、阴小东未进行质证。根据原告举证与被告质证，对该证据的真实性予以确认。14、交通费2000元，提交交通费票据15张，共计1100元，证明花费的交通费用。京唐港人保质证后认为范恩谦提交的滦南县京东医院收费通知单并未注明具体的时间，无法核实该费用是原告因此次事故所产生。而且从古冶、唐山与滦南都有非常便力的公共汽车，使用京东医院的车辆属于自身扩大损失，与我方无关。河北省客运发票均属于连号票据，且每张发票均是定额100元，显然与本次事故交通费不符。具体的交通费请法院依法核实。根据原告举证与被告质证，根据范恩谦的伤势及就医情况，酌定支持900元。本院根据上述认证查明，2013年1月1日13时30分许，孟萍驾驶CHEPAI3号小客车行驶至范各庄矿北门西侧由西向北左转弯时与由东向西赵永宁驾驶的CHEPAI2号大货车发生交通事故，随后范恩谦驾驶CHEPAI1号中型自卸货车由东向西行驶又与赵永宁驾驶的大货车追尾，致范恩谦受伤，三车受损。交警部门作出事故责任认定，认定为两次事故。在第一次事故中，孟萍与赵永宁互负此次事故的同等责任。在第二次事故中，范恩谦负此次事故的主要责任，赵永宁负此次事故的次要责任。此次事故给范恩谦造成损失如下：医疗费54508.1元、车辆损失33820元、住院伙食补助费540元、施救费4000元、后续治疗费15000元、残疾赔偿金32324元、误工费36026.85元、护理费1040.5元、精神损害抚慰金2000元、交通费900元、鉴定费2400元（包含车辆损失鉴定费1000元、法医鉴定费1400元）、鉴定检查费1195.94元。CHEPAI2号大货车登记在阴小东名下。该车在京唐港人保投保了交强险、商业三者险和不计免赔险。此次事故发生在保险期间内。本院认为，公民的健康权受法律保护，公民由于过错侵害他人人身的，应当承担民事责任。因CHEPAI2号大货车在京唐港人保投保了交强险，故应由京唐港人保在交强险限额内先行予以赔偿。超出交强险限额部分，由京唐港人保在商业三者险限额内按责任比例予以赔偿。对京唐港人保辩解的应为孟萍预留相应的份额，因交警部门已明确认定为两次交通事故，且两次交通事故并未同时发生，故对其辩解不予采信。对京唐港人保辩解的投保车辆存在超载情形，应免赔10%，因京唐港人保未举证证明尽到明确说明义务，故对其辩解不予采信。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、《中华人民共和国保险法》第十七条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条、第十六条之规定，判决如下：。原告范恩谦，男，1974年9月22日出生，汉族，个体司机，现住唐山市滦南县。特别授权委托代理人刘全军，河北李香民律师事务所律师。被告阴小东，男，1965年5月1日出生，汉族，个体运输户，现住唐山市乐亭县。被告赵永宁，男，1983年8月20日出生，汉族，个体司机，现住唐山市乐亭县。被告中国人民财产保险股份有限公司京唐港支公司，住所地唐山市海港开发区。负责人张顺福，该支公司经理。特别授权委托代理人张维秀，该支公司法律顾问。