原告深圳长途客运诉称：2013年8月30日原告驾驶员勾承礼驾驶CHEPAI9号客车与被告金万通公司驾驶员周艳林驾驶的CHEPAI6号货车，同杨幼华驾驶的CHEPAI5号货车，李明江驾驶的CHEPAI8号客车发生连环交通事故，造成原告车上乘客李某某死亡，范云彪、冯柏春、冯跃华、任丽娟等人受伤，以及其他车辆乘车人、驾驶员受伤以及四车受损的交通事故。2013年9月29日，重庆市交通行政执法总队第三支队十三大队作出交通事故认定书，认定CHEPAI9号车辆驾驶人勾承礼承担此次事故的同等责任，CHEPAI6号车辆驾驶人周艳林承担此次事故的同等责任。事故发生后，原告主动配合积极救助伤员，安抚受伤人员及其家属，协助交警部门查清事故发生原因，本次交通事故造成原告车辆严重受损并停止营运三个月有余。为此请求被告赔偿原告：1、垫付的医疗费30721元（61441元×50%）；2、垫付的乘车人员误工费、护理费29615元（59230元×50%）；3、停运损失150800元（316000元×50%）；4、施救费8700元（17400元×50%）；5、转运客人费用11000元（22000元×50%）；6、处理事故人员交通费、住宿费7500元（15000元×50%）；7、车损77000元（154000元×50%）。被告金万通公司辩称：一、被告车辆在被告平安保险深圳分公司投保商业险及交强险，应当在交强险及商业险范围内进行赔偿；第二、被告金万通公司与被告宋幸系挂靠经营合同关系，事故车辆属于宋幸所有，事故驾驶员系被告宋幸所雇请，被告金万通公司不在本案中承担责任；第三、本案应当追加无责车辆保险公司为被告参加诉讼，根据道路安全法的规定，无责车辆应当承担不超过10%的赔偿责任；第四、原告诉求超过诉讼时效，事故发生于2013年8月30日，原告产生的损失也已经超过了诉讼时效；第五、原告主张的赔偿项目不合理。被告宋幸未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。被告平安保险深圳分公司提交书面答辩意见辩称：第一、根据查明事实，被告金万通公司驾驶员周艳林在事故发生时驾驶事故车辆CHEPAI6号货车时持有驾照准驾车型为B2，而事故车辆CHEPAI6为重型半挂牵引车（重型集装箱半挂车），不符合驾车要求，被告平安保险深圳分公司仅在交强险范围内承担赔偿责任。第二、被告平安保险深圳分公司在之前的案件中已经承担十二万元的赔偿责任，不应当在对原告承担任何赔偿责任。经审理查明：2013年8月30日，勾承礼驾驶CHEPAI9号客车由秀山往重庆方向行驶，7时40分许，当车辆行至包茂高速公路进城方向1795km+358km处时，与前方因交通堵塞停驶于左侧行车道内的由杨幼华驾驶的CHEPAI5（CHEPAI3）货车发生追尾碰撞，致CHEPAI5（CHEPAI3）号车尾部及CHEPAI9号车前部受损，CHEPAI9号车乘车人范云彪、冯柏春、任丽娟等人受伤；7时43分许，李明江驾驶CHEPAI8号客车行驶至此路段时将车辆停驶于CHEPAI9号客车后方；7时44分许，被告周艳林驾驶CHEPAI6（CHEPAI7）号货车追尾碰撞CHEPAI8号车，致CHEPAI1号车碰撞前方事故后停驶于左侧行车道内的CHEPAI9号车，致CHEPAI2（CHEPAI4挂）号车前部、CHEPAI8号车前部及尾部、CHEPAI9号车尾部受损，CHEPAI8号车驾驶人李明江及乘车人杨光友、CHEPAI6号乘车人冯跃华受伤；两次碰撞共同造成CHEPAI9号车乘车人李某某死亡的交通事故。重庆市交通行政执法总队高速公路第三支队十三队作出【2013】第213400050003号道路交通事故认定书，认定CHEPAI9号驾驶人勾承礼驾驶车辆在雨雾天气未降至低行驶速度安全行驶，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条第二款“夜间行驶或者在容易发生危险的路段行驶，以及遇有沙尘、冰雹、雨、雪、雾、结冰等气象条件时，应当降低行驶速度”之规定，其违法行为是导致本次事故发生的原因之一，勾承礼在此次交通事故中有过错；CHEPAI6号（CHEPAI7）号车驾驶人周艳林驾驶车辆在雨雾天气未降至低行驶速度安全行驶，其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条第二款“夜间行驶或者在容易发生危险的路段行驶，以及遇有沙尘、冰雹、雨、雪、雾、结冰等气象条件时，应当降低行驶速度”之规定，其违法行为是导致本次事故发生的另一原因，周艳林在本次事故中也有过错；CHEPAI5（CHEPAI3）号车辆驾驶人杨幼华、CHEPAI8号车驾驶人李明江、乘车人杨光友等人，CHEPAI9号车乘车人李某某、范云彪、冯柏春、任丽娟、冯跃华等人及CHEPAI6（CHEPAI7）号乘车人宋幸在此次事故中无过错行为。综上，CHEPAI9号车辆驾驶人勾承礼与CHEPAI6（CHEPAI7）号车辆驾驶人周艳林承担此次事故的同等责任。另查明：事故车辆CHEPAI5号车辆在中国人民财产保险湖北襄阳分公司投保交强险；事故车辆CHEPAI9号车辆属于原告深圳长途客运所有，在中国人民财产保险深圳分公司投保交强险及商业三者险；事故车辆CHEPAI8号属于重庆市汽车运输集团南川有限责任公司所有，在被告中国人民财产保险南川支公司投保交强险；事故车辆CHEPAI6（CHEPAI7），车辆品牌为东风牌（中集牌），车辆类型：重型半挂牵引车（重型集装箱半挂车），驾驶人周艳林驾驶证号：43292219820402XXXX，准驾车型：B2。CHEPAI6号车属于被告宋幸所有，挂靠于被告金万通公司经营，在被告平安保险深圳分公司投保交强险及商业三者险。在审理过程中，原告举示了为CHEPAI9号车乘客治疗的病历、医疗费发票及签订的赔偿协议、领条，其中：范云彪治疗费用8115.5元及赔偿误工、护理等费用2700元，冯柏春治疗费用7424.38元及赔偿误工、护理等费用5200元，冯跃华治疗费用15222元及赔偿误工、护理等费用9500元，袁崇明治疗费用1321.55元及赔偿误工、护理等费用3600元，马群康治疗费用2848.91元及赔偿误工、护理等费用2200元，邹光富3337.23元及赔偿误工、护理等费用1950元，王舜赔偿误工、护理等费用3400元，左明赔偿误工、护理等费用6880元，任晓燕赔偿误工、护理等费用2600元，何雷治疗费用141元及赔偿误工、护理等费用1600元，何彬赔偿误工、护理等费用1300元，申菊会赔偿误工、护理等费用1200元，王子坤治疗费用4088.12元及赔偿误工、护理等费用2600元，冯家豪治疗费用5762.85元及赔偿误工、治疗等费用5800元，陈华容治疗费用6600.07元及赔偿误工、护理等费用1500元，罗小容治疗费用6480.42元及赔偿误工、护理等费用2600元，余晓兵治疗费用99.20元及赔偿误工、护理等费用1300元，覃文华赔偿误工、护理等费用1200元，王先华赔偿误工、护理等费用1200元，李文光赔偿误工、护理等费用900元。事故发生后，CHEPAI9号车辆产生施救费17400元，维修费154000元，维修出厂时间为2013年11月28日。另，原告为支持其主张的转运乘客交通费、参与事故处理人员住宿伙食费，举示定额发票若干。在审理过程中，本院委托重庆市鑫道交通事故司法鉴定所对CHEPAI9号车辆在2013年8月30日至2013年12月12日期间（104天）的停运损失进行鉴定，该所于2015年11月15日作出渝鑫鉴字〔2015〕F1-508号事故车辆损失鉴定意见书，鉴定CHEPAI9大型普通客车停运损失费用合计172583.84元。原告支付鉴定费8000元。2014年9月3日，本院于人民法院报公告，通知本次交通事故中受害人于30日内向本院起诉，并告知如未及时起诉，本院将就已受理案件进行保险赔偿限额分配。本院认为，本案系机动车交通事故责任纠纷，关于原告主张的损失：1、垫付的医疗费及乘车人员误工费、护理费等，根据道路交通事故认定书，除原告乘客冯跃华外均系第一次碰撞致伤，即在与CHEPAI9号车辆碰撞之前伤害已经形成，因该些乘客受伤产生的损失与被告驾驶员的驾驶行为无因果关系，被告不承担赔偿责任；关于冯跃华的医疗费用及其他损失24722元（15222元+9500元），原告举示了诊断证明及医疗费发票等证据予以证明，属于合理范围，予以支持；2、停运损失，本院认定停运期间为事故发生之日至车辆修理出厂之日，共计91天（2013年8月30日至2013年11月28日），根据鉴定意见误工104天为172583.84元，原告停运损失认定为151010.86元（91/104×172583.84元）；3、施救费，根据查明事实，事故发生后CHEPAI9号车辆产生施救费17400元，有相关票据予以证明，予以支持；4、转运客人费用及处理事故人员交通费、住宿费，原告举示的统一制式定额发票，无法证明费用形成时间、用途、使用人等情况，又无其他证据予以佐证，难以证明其实际损失，对于该诉讼请求不予支持；5、车损，根据查明事实，CHEPAI9号车辆因损坏产生维修费154000元，有保险公司车辆损失确认书及相关票据予以证明，予以支持。关于具体责任的承担：第一、关于侵权责任的划分，根据事故认定书所认定的事故事实，原、被告对此均无异议，对于本次事故，被告勾承礼及周艳林违规操作是事故发生的原因，本院认定勾承礼及周艳林承担事故的同等责任，平均承担赔偿责任。第二、关于原告损失的具体分担：（一）、由CHEPAI8号车辆保险公司在交强险无责财产损失赔偿限额内赔偿原告100元；（二）、根据《机动车驾驶证申领和使用规定》（公安部令第123号）附件1的规定，重型半挂牵引车应持A2驾驶证，周艳林所持B2驾驶证的准驾车型不包括重型半挂牵引车，属于持有准驾车型不符的机动车发生交通事故，被告平安保险深圳分公司不在本案中承担赔偿责任，对于属于交强险财产损失赔偿限额内的2000元，由具有缴纳交强险义务的主体承担赔偿责任；（三）、事故车辆CHEPAI6系被告宋幸所有，挂靠于被告金万通公司，被告宋幸及金万通公司共同对该车享有营运利益，共同承担侵权责任；（四）、综上原告的合理损失共计347132.86元（24722元+151010.86元+17400元+154000元），扣除相关车辆交强险应当承担的2100元，剩余345032.43元（347132.86元-2100元），由被告金万通公司及宋幸赔偿原告174516元（345032.43元×50%+2000元）。对于被告金万通公司辩称本案应当适用一年的特殊诉讼时效规定，原告诉讼请求超过诉讼时效，本院认为，本案不属于适用一年特殊时效的情形，应当适用二年的普通诉讼时效，所以原告的主张并未超过诉讼时效。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十四条、第十五条、第十六条、第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告深圳市长途汽车客运有限公司，住所地：深圳市罗湖区上步北路银湖大厦首层，组织机构代码：19221979-4。法定代表人袁晓军，该公司总经理。委托代理人杨智，四川川北律师事务所律师（特别授权代理）。被告深圳市金万通物流有限公司，住所地：广东省深圳市盐田区明珠大道266号花样年花港家园1栋23K。组织机构代码：75764917-8。法定代表人方贺岭，该公司经理。委托代理人张吉生，广东诚公律师事务所律师（特别授权代理）。被告宋幸，男，1978年5月18日出生，汉族，农民。被告中国平安财产保险股份有限公司深圳分公司。住所地：深圳市福田区农林路与侨香路交界口深国投广场1栋7楼、2栋802、804。组织机构代码：89218633-X。负责人尤程明，该分公司总经理。委托代理人陈芳芳，该公司职工（特别授权代理）。