原告温锦波诉称：2015年4月17日17时20分左右，被告郑锦平驾驶CHEPAI1号小型轿车自普宁市高埔镇龙堀村往普宁市高埔镇高柏方向行驶，途经普宁市高埔镇龙堀村果子厂附近路段时，与对向自高柏往高埔镇镇上方向行驶的由原告温锦波驾驶的无号牌二轮摩托车（载温少联）发生碰撞，造成原告温锦波、温少联受伤以及双方车辆损坏的道路交通事故。普宁市公安局交通警察大队作出第2015B2237号《道路交通事故认定书》，认定被告郑锦平承担本事故的主要责任，原告温锦波承担本事故的次要责任，温少联在本事故无责任。事故发生后，原告温锦波被送往普宁市中医医院住院治疗，于2015年6月2日出院诊断为：中医诊断：骨折筋伤，气滞血瘀。西医诊断：1.右胫腓骨粉碎性骨折；2.右内踝骨折；3.右膝部软组织挫裂伤；4.全身多处软组织挫伤。广东韩江法医临床司法鉴定所对原告温锦波伤情作出韩江司鉴所（2015）临鉴字第072501号《司法鉴定意见书》，鉴定结论为：原告温锦波的伤残程度评定为IX（九级）伤残；伤残评定后的后续治疗费评定为人民币（下同）20000元；康复费评定为2000元；营养期评定为90天，建议营养费1800元；护理期评定为105天，建议前46天每天配护理人员2名，后59天每天配护理人员1名。该次事故造成原告温锦波的经济损失如下：1.医疗费：73328.32元；2.后续治疗费：20000元；3.康复费：2000元；4.住院伙食补助费（住院47天＋二期手术住院15天=62天）：62天×100元=6200元；5.护理费：（46天×2人＋59天）×200元／天=30200元；6.误工费：111天×100元／天=11100元；7.残疾赔偿金：12245.6元／年×20年×20%=48982.4元；8.营养费：1800元；9.鉴定费：3100元；10.精神损害抚慰金：15000元；11.交通费：2000元。上述各项的费用共计：213710.72元。按照本次事故主次责任比例的划分，被告郑锦平、郑新城应赔偿原告的经济损失为185597.5元【（213710.72元-120000元）×70%＋120000元=185597.5元】，其中，被告郑锦平、郑新城已支付原告住院医疗费用73328.32元，尚欠112269.18元。事故肇事车辆CHEPAI1小型轿车已在被告太平财产保险有限公司汕头中心支公司购买了交强险及商业三者险（限额为50万元及不计免赔险），保单有限期为2015年1月8日零时起至2016年1月7日二十四时止。据此，原告起诉请求判令：1.判令被告太平财产保险有限公司汕头中心支公司在其承保机动车交强险及商业第三者保险限额内赔偿原告经济损失112269.18元；2.判令被告郑锦平、郑新城对原告经济损失超出保险公司赔偿限额的部分承担赔偿责任；3.判令三被告承担本案的一切诉讼费用。2015年11月30日，原告以其在发生事故时在东莞市厚街镇宝屯村北环路213号居住并于2014年3月起在东莞市厚街炜通汽车信息咨询服务部工作，担任咨询员职位，月基本工资3300元，认为应按城镇标准计算残疾赔偿金项目，向本院提交了诉讼请求变更申请书。变更：误工费：111天×（3300÷30）元／天=12210元；残疾赔偿金：30192.9元／年×20年×20%=120771.6元。变更后的诉讼请求标的额为163298.62元。原告温锦波对其陈述事实在举证期限内向法庭提交的证据有：1.身份证1张、户口本1本，证明原告的基本情况及诉讼主体资格。2.信息查询、组织机构代码证复印件各1份，证明被告保险公司的基本情况。3.身份证、驾驶证、行驶证复印件各1份，证明被告郑锦平的基本情况、具备驾驶资质、被告郑新城系本案肇事车辆CHEPAI1小型轿车的所有人。4.交强险保险单、机动车辆保险单出险抄件复印件各1份，证明本案肇事车辆CHEPAI1小型轿车的投保情况。5.《道路交通事故认定书》1份。证明本案交通事故的经过及各方责任的划分。6.疾病诊断证明书、伤残鉴定书、出院记录各1份，证明原告因本案交通事故受伤及住院治疗等情况。7.收费票据1单、费用清单5页，证明原告住院治疗医疗费用73328.32元。8.《司法鉴定意见书》1份，证明原告伤情经鉴定构成九级伤残及后续治疗、康复、营养、护理等情况，原告支付鉴定费3100元。被告保险公司辩称：1.参照《道路交通事故受伤诊疗指南》、《国家基本医疗保险药品》，有必要情况下保留鉴定医药费合理性的权利。2.后续治疗费是未发生的费用，且过高，应以10000元为准。3.康复费与后续治疗费重复，原告的伤情也不需要康复费。4.住院伙食费，按照住院期间1天100块计算。5.护理费过高，应以时长46天为准，按照1人护理标准以80元一天计算赔偿。6.误工费，对于其是长应以医生医嘱为准，没有劳动合同、工资表。应按照农村收入标准计算。7.伤残赔偿金过高，其肢体丧失没有体现出来，应待其拆除内固定后根据伤残确定重新进行鉴定，应按农村标准计算赔偿。8.营养费过高，没有依据，原告是青壮年，营养费无必要，就算要以500元为宜。9.精神抚慰金过高，原告的伤残等级不符合事实，应待其取出内固定后确定伤残等级与精神抚慰金。10.交通费无票据，也无依据，不予认可。11.鉴定费不在保险公司赔偿范围。被告保险公司没有向法庭提交证据。被告郑锦平辩称：发生事故后我积极配合，支付原告在医院的医疗费73328.32元，已尽到责任。我的车辆已在保险公司购买了保险，交通事故发生在保险期限内，所以赔偿责任应由保险公司赔偿。被告郑锦平没有向法庭提交证据。被告郑新城没有答辩，也没有向法庭提交证据。经审理查明：一、2015年4月17日17时20分左右，被告郑锦平驾驶CHEPAI1号小型轿车自普宁市高埔镇龙堀村出发往普宁市高埔镇高柏方向行驶，途经普宁市高埔镇龙堀村果子厂附近路段时，与对向自高柏往高埔镇镇上方向行驶的由原告温锦波驾驶的无号牌二轮摩托车（载温少联）发生碰撞，造成原告温锦波、温少联受伤以及双方车辆损坏的道路交通事故。普宁市公安局交通警察大队作出第2015B2237号《道路交通事故认定书》，认定被告郑锦平驾驶轿车上路行使时没有按照操作规范安全驾驶，路经交通繁杂的乡村路段遇对向来车时没有减速靠右行使，并与车辆保持必要的安全距离，遇情况措施不及，是导致本事故发生的主要过错，承担本事故的主要责任；原告温锦波未取得驾驶证驾驶无号牌摩托车上路行使时没有按照规定戴安全头盔确保安全通行，遇情况措施不及，是导致本事故发生的次要过错，承担本事故的次要责任；温少联在本事故无责任。二、事故发生后，原告温锦波被送往普宁市中医医院住院治疗47天，出院诊断为：中医诊断：骨折筋伤，气滞血瘀。西医诊断：1.右胫腓骨粉碎性骨折；2.右内踝骨折；3.右膝部软组织挫裂伤；4.全身多处软组织挫伤。2015年8月6日，广东韩江法医临床司法鉴定所对原告温锦波伤情作出韩江司鉴所（2015）临鉴字第072501号《司法鉴定意见书》，鉴定结论为：原告温锦波的伤残程度评定为IX（九级）伤残；伤残评定后的后续治疗费评定为20000元；康复费评定为2000元；营养期评定为90天，建议营养费1800元；护理期评定为105天，建议前46天每天配护理人员2名，后59天每天配护理人员1名。广东韩江法医临床司法鉴定所及其鉴定人员具有合法的鉴定资格。三、被告郑锦平系本案肇事车辆CHEPAI1号小型轿车的驾驶人，被告郑新城系该车的登记车主并就该车向被告保险公司投保了交强险（其中医疗费用赔偿限额10000元，死亡伤残赔偿限额110000元，财产损失赔偿限额2000元）及限额50万元且不计免赔率的商业三者险，保险期间均自2015年1月8日零时起至2016年1月7日二十四时止。本案交通事故发生在上述两份保险的保险期间内。四、原告登记为农业家庭户口。原告自2014年3月起至2015年4月止，居住在广东省东莞市厚街镇宝屯村北环路213号，并在东莞市厚街炜通汽车信息咨询服务部工作，担任咨询员职位，月基本工资为3300元。五、事故发生后，被告郑锦平支付原告在医院的医疗费73328.32元，并在交警主持下与另外一个伤者已达成调解协议。本院认为：本案系机动车交通事故责任纠纷。过错方应根据责任大小承担相应的民事责任。普宁市公安局交通警察大队作出的第2015B2237号《道路交通事故认定书》，各方当事人均无异议，本院予以采信。广东韩江法医临床司法鉴定所作出的韩江司鉴所（2015）临鉴字第072501号《司法鉴定意见书》，主体合格，程序合法，内容客观、真实，可作为本案定案的依据。被告保险公司关于该《司法鉴定意见书》中伤残等级、后续治疗费、康复费、营养费所提出的不同意见，未提供事实依据，据理不足，本院不予采纳。根据《广东省高级人民法院广东省公安厅关于﹤道路交通安全法﹥施行后处理道路交通事故案件若干问题的意见》第27条的规定，受害人的户口在农村，但发生交通事故时已在城镇居住一年以上，且有固定收入的，在计算赔偿数额时按城镇居民的标准对待。本案原告虽登记为农业家庭户口，但其自2014年3月起至2015年4月止，居住在东莞市厚街镇宝屯村北环路213号，并在东莞市厚街炜通汽车信息咨询服务部工作，担任咨询员职位，月基本工资为3300元。本案交通事故发生时已在城镇居住一年以上，且有固定收入。故其户口现虽在农村，但在计算赔偿数额时按城镇居民的标准对待。根据原告提供的证据，结合原告的诉讼请求，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》并参照《广东省2015年度人身损害赔偿计算标准》的规定，原告的各项经济损失为：1.医疗费（被告郑锦平支付）：73328.32元。医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和伤残鉴定书等相关证据予以确定。被告保险公司辩称医疗费应剔除非医保部分用药的费用，但其对原告治疗的必要性和合理性没有提供相反证据，不符合《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条的规定，本院不予采纳。2.后续治疗费：20000元。参照鉴定意见予以确定。3.康复费：2000元。参照鉴定意见予以确定。4.住院伙食补助费：100元／天×47天=4700元。按住院的实际天数计算，二次手术的住院伙食补助费，应包括在后续治疗费里面。5.护理费：62190元／年÷365天／年×（46天×2人＋59天）=25727.92元。原告没有提供证据证明护理费支出情况，其请求按200元／天的标准计算护理费，本院不予支持，故护理费可参照受诉法院所在地其他服务业62190元／年的标准计算；护理人数和护理期限参照鉴定意见确定。6.误工费：3300元／月÷30天／月×111天=12210元。原告因本案交通事故受伤致残，持续误工，误工时间计算至定残的前一天（2015年8月5日）为111天，被告保险公司辩称原告误工费按农村收入标准计算的意见，不符合事实，本院不予采信。7.残疾赔偿金：30192.9元／年×20年×20%=120771.6元。原告虽登记为农业家庭户口，但其在城镇居住满一年且有固定收入，其残疾赔偿金按城镇居民年均纯收入30192.9元／年的标准计算；原告评定为九级伤残，其伤残赔偿指数为20%。8.营养费：1800元。参照鉴定意见予以确定。9.鉴定费：3100元。原告受伤后，为确定赔偿数额，委托进行司法鉴定付出的鉴定费，是交通事故造成的必要和合理费用，原告请求赔偿，本院予以支持。被告保险公司辩称鉴定费不属于保险赔偿范围的意见，本院不予支持。10.精神损害赔偿金：8000元。原告因伤致残而受到精神创伤，依据《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条规定，侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。原告主张精神抚慰金为15000元偏高，根据侵权人的过错程度、侵权行为所造成的后果与受诉法院所在地平均生活水平，本院酌定为8000元。11.交通费：1000元。原告虽未能提供有关交通费票据予以证明，但原告及其家属前往医院办理有关事宜，确实需要支付一定的交通费，原告请求2000元偏高，根据本案实际情况，本院酌定交通费为1000元。以上各项合计272637.48元。原告的各项经济损失中，其中属于交强险医疗费用赔偿限额负责赔偿的有：医疗费、后续治疗费、住院伙食补助费、营养费共计99828.3元，超出医疗费用赔偿限额10000元；属于交强险死亡伤残赔偿限额负责赔偿的有：康复费、护理费、误工费、残疾赔偿金、精神损害赔偿金、交通费，共计169709.52元，超出交强险死亡伤残赔偿限额110000元。根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，同时投保交强险与商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，先由承保交强险的保险公司在责任范围内予以赔偿，不足部分由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足的依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被告保险公司作为本案肇事车辆CHEPAI1号小型轿车交强险的保险人，应在交强险责任限额内赔偿原告医疗费用10000元，伤残赔偿费用110000元，合计120000元。超过交强险责任限额部分272637.48元-120000元=152637.48元，因本案系机动车与机动车之间发生的交通事故，被告郑锦平在本案交通事故中承担主要责任，对原告温锦波的损失应承担70%的赔偿责任。即赔偿原告152637.48元×70%=106846.24元，抵扣被告郑锦平支付医疗费73328.32元，尚欠33517.92元，被告保险公司同时作为本案肇事车辆CHEPAI1号小型轿车商业三者险保险人，应在商业三者险50万元且不计免赔的责任限额内对原告损失中超过交强险责任限额部分33517.92元承担赔偿责任。原告的损失已由被告保险公司在交强险和商业三者险责任限额内予以足额赔偿，故原告请求被告郑锦平对原告经济损失超出被告保险公司赔偿限额的部分承担赔偿责任，本院不予支持。现无证据证明被告郑新城在本案交通事故中存在过错，故原告请求被告郑新城对原告损失超出保险公司赔偿责任限额部分承担赔偿责任，不符合法律规定，本院不予支持。原告请求的赔偿数额超出本院认定的赔偿数额部分，因证据不足，本院予以驳回。被告郑新城经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃诉讼权利，本院依法缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条第二款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一、二款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条、第二十五条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第九十条的规定，判决如下：。原告：温锦波，男，1996年8月25日出生，汉族，住广东省普宁市。委托代理人：陈浩晓，普宁市法律援助中心法律服务工作者。被告：太平财产保险有限公司汕头中心支公司。住所地：广东省汕头市龙湖区长江路19号泰业大厦B座701、702单元。负责人：吴东升，总经理。委托代理人：方惠雄，该公司职员。被告：郑锦平，男，1947年12月14日出生，汉族，住广东省普宁市。被告：郑新城，男，1983年4月16日出生，汉族，住广东省普宁市。