原告潘展腾诉称：2015年6月17日，原告潘展腾驾驶CHEPAI2普通二轮摩托车沿环岛东路方向行驶，当日8时40分，行驶至潮连环岛东路与祥和路路口时，与从右侧路口驶出的由被告区见携驾驶车主为被告谭锡堂的CHEPAI1轻型自卸货车发生碰撞，造成原告受伤及双方车辆不同程度损坏的道路交通事故。经交警部门认定，被告区见携承担此事故的全部责任，原告不承担此事故的责任。此交通事故造成原告受伤，原告曾于2015年10月23日向法院起诉，请求法院判令上述三被告赔偿原告第一次住院期间（2015年6月17日至8月27日共72天）的医疗费、护理费、住院伙食补助费、误工费、医疗辅助器具费、营养费，后经法院调解，被告区见携赔偿了33000元外，又再赔偿5000元给原告；被告人保江门公司赔偿了10000元外，又再赔偿273000元给原告［详见（2015）江蓬法民四初字第846号民事调解书］。2015年8月27日，原告在江门市残联康复医院住院治疗，至2015年9月2日出院，住院6天，住院期间留陪人一人。2015年9月3日原告在江门市残联康复医院住院治疗，至2016年3月3日出院，住院182天，住院期间留陪人一人。2016年3月8日原告在江门市中心医院进行住院治疗，2016年3月28日出院，住院20日，住院期间留陪人一人。此交通事故给原告造成的经济损失有：1.医疗费。原告在江门市残联康复医院住院治疗的医疗费1884元、在江门市中心医院住院治疗的医疗费50183.5元、门诊医疗费433元，合计52500.5元。2.后续医疗费。根据司法鉴定意见书为15000元，包括内固定取出12000元、功能训练3000元。3.护理费。根据司法鉴定意见书，原告评残前的护理时限为342天，减去第一次起诉的72天，护理时限共272天，每天80元，共21760元。4.住院伙食补助费。原告在江门市残联康复医院住院188天，在江门市中心医院住院20天，共208天，按每天100元计算，即住院伙食补助费为208天×100元=20800元。5.误工费。根据司法鉴定意见书，原告评残前的误工时间为342天，减去第一次起诉的72天，共270天（从2015年8月27日开始计算，至定残前一日2016年5月23日，也是270天），原告在发生交通事故前是在江门市蓬江区潮艺金工艺有限公司工作，是业务部的业务员，每月平均工资为6983.53元，即原告的误工费为6983.53元÷30天×270天=62851.76元。6.残疾赔偿金和被扶养人生活费。（1）残疾赔偿金。根据两份司法鉴定意见书，原告的伤残程度一项五级伤残、一项十级伤残和一项七级伤残。根据法律规定，伤残系数5级赔偿为60%，1项7级伤残增加系数值为5%，1项10级伤残增加系数值为2%，残疾赔偿金按城镇居民人均可支配收入计算，原告的残疾赔偿金为30192.9元／年×20年×67%=404584.86元。（2）被扶养人生活费。原告发生交通事故时，其父亲潘国光65岁，仍需抚养15年，潘国光有2个子女，抚养费按城镇居民人均年消费性支出22171.9元／年计算，为22171.9元／年×15年÷2人×67%=111413.8元。其母亲卢翠连65岁，仍需抚养15年，卢翠连有2个子女，抚养费按城镇居民人均年消费性支出22171.9元／年计算，为22171.9元／年×15年÷2人×67%=111413.8元。其儿子潘梓杰6岁6个月，仍需抚养11年6个月，抚养费按城镇居民人均年消费性支出22171.9元／年计算，为22171.9元／年×11年6个月÷2人×67%=85417.24元。7.营养费。根据司法鉴定意见书，原告的营养时间为342天，减去第一次住院的72天，为270天，按每天40元计算，原告的营养费为270天×40元／天=10800元。8.伤残鉴定费7203元，包括在广东天地方正法医临床司法鉴定所的司法鉴定费用3400元、700元，在江门市第三人民医院法医精神病司法鉴定所的司法鉴定费3103元。9.原告购买护理日用品费238元。10.部分护理依赖。根据司法鉴定意见书，原告的护理依赖程度为部分护理依赖。评残后的护理费计算按照人身损害护理依赖程度评定《中华人民共和国公共安全行业标准》的规定，按80元／天的标准，以全护理依赖100%，大部分护理依赖80%，部分护理依赖50%三个赔付比例计算，原告护理依赖程度为部分护理依赖，护理期限按20年计算，评残后护理费为80元／天×365天／年×50%×20年=292000元。11.精神损害抚慰金。由于原告的伤残程度比较严重，因此原告要求精神抚慰金30000元。以上的损失合计1225982.96元。因被告区见携驾驶车辆的车主被告谭锡堂的CHEPAI1轻型自卸货车在被告人保江门公司购买了机动车第三者责任强制保险120000元和第三者商业险1000000元。原告第一次起诉时，被告人保江门公司已经赔偿了283000元，因此，被告人保江门公司应在保险责任限额范围内赔偿837000元给原告；余下损失388982.96元应由被告区见携、谭锡堂赔偿。为了维护原告的合法权益，特向法院提起起诉，应依法判决。据此，原告请求法院判令被告人保江门公司在交强险和商业险的范围内赔偿经济损失837000元，被告区见携赔偿经济损失388982.96元，被告区谭锡堂承担连带赔偿责任，诉讼费用由三被告承担。原告潘展腾对其陈述的事实在举证期限内提供如下证据：1.潘展腾身份证复印件、潘展腾户口薄各1份；2.潘展腾驾驶证正副页、CHEPAI2普通二轮摩托车行驶证正副页各1份；3.江门市公安交通管理局蓬江交通警察大队《道路交通事故认定书》1份；4.机动车保险单（正本）、机动车交通事故责任强制保险单（正本）各1份；5.门诊病历、江门市中心医院入院记录、江门市中心医院出院记录、××诊断证明书各1份，江门市残联康复医院出院记录、××证明书、门诊收费明细清单各2份，收费票据5份；6.日用品发票2份；7.江门市蓬江区劳动合同书、个人收入证明各1份；8.广东天地方正法医临床司法鉴定所法医临床司法鉴定意见书1份；9.司法鉴定委托书1份，司法鉴定费发票2份；10.江门市第三人民医院法医精神病司法鉴定所司法鉴定意见书1份；11.司法鉴定费收费票据、收费清单各1份；12.潘国光身份证复印件、卢翠连身份证复印件、潘梓杰身份证复印件、江门市蓬江区坦边社区居民委员会证明书各1份；13.江门市社会保障卡、社保资料各1份；14.潘国光户口薄1份；15.结婚证、出生医学证明各1份。16.工伤认定决定书1份；17.江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司营业执照1份；18.银行账户明细1份；19.××人费用明细清单1份。被告人保江门公司辩称：一、被保险车辆（牌号CHEPAI1）在我司购买交强险与商业三者险及不计免赔，保险期限自2014年12月13日至2015年12月13日。交强险的保险限额为12.2万元，其中死亡伤残赔偿限额为110000元，医疗费用赔偿限额为10000元，财产损失赔偿限额为2000元；第三者责任保险限额为100万。我司已经赔偿了283000元［详见（2015）江蓬法民四初字第846号民事调解书］。我司对被保险车辆因为交通事故造成原告的损失，在核实双方肇事车辆行驶资格及驾驶员的驾驶资格后，同意按《道路交通安全法》及相关法律规定的项目及标准在交强险保险限额内予以赔偿，在超过交强险保险限额部分损失，根据被保险车辆驾驶人的事故责任及保险合同约定，因为被保险车辆超载，免赔10%，因此，在剩余交强险及第三者责任保险的保险限额737000内承担赔偿责任。二、我司对原告主张的赔偿标准、项目及数额有如下意见：1.医疗费用。应该按国家基本医疗保险标准核定医疗费用。其中2016年5月24日门诊发票没有病历及用药清单，不能证明与事故有关。2.后续医疗费，虽然有医生医嘱证明，但未实际发生，并且金额过高，我司认为待实际发生后另行主张。3.评残后护理费用，我司认为不合理。原告有内固定需要拆除后，视情况是否安装义肢，根据其护理依赖程度并结合配制残疾辅助器具的情况再确定护理级别。鉴定报告在鉴定时没有明确是否结合残疾辅助器具进行护理程度的鉴定，不能客观反映护理依赖情况，费用过高。我司认为应在取出内固定，确认是否需要安装义肢，再确认相关费用情况。4.护理费，根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。主张的天数应按住院天数208天，再扣除72天，按136天计算。5.住院伙食补助费计算标准及时间，我司没有意见。6.误工费，是根据受害人的误工时间和收入状况确定。原告劳动合同确认工资只有1100元每月，而超出3500元部分未能提供个税证明，没有社保记录证明，也没银行流水等佐证，请法院依法核实原告的实际误工情况。误工天数的计算我司没有异议。7.残疾赔偿金及被抚养人生活费。鉴定报告中没有附被鉴定人的照片和受伤部位照片，鉴定报告不规范，不能确认是否达五级伤残。另报告中提到伤者伤残情况为一个五级、一个七级、一个十级伤残，计算系数应按60%＋4%＋1%=65%计算。8.鉴定费，原告申请鉴定费不属于我司的保险赔偿范围，我司对鉴定费7203元不负责赔偿。9.营养费，根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。原告要求的金额过高，在第一次诉讼中，原告已经主张。我司认为属于重复主张。10.护理日用品费，该主张没有法律依据，原告提供的并非正式发票，也不能证明与事故有关，该主张依法不予支持。11.精神损害抚慰金。应按我司在事故中的责任、身体遭受损害程度、被告承担责任能力、当地的生活水平等因素计算。我司认为20000为宜。12.诉讼费。我司不是本次交通事故的责任人，仅是按照保险合同的约定承担支付赔偿金责任，诉讼费应当由事故责任方按责承担的承担，诉讼费不属于我司的保险责任范围。被告人保江门公司就其辩解在举证期限内提供的证据有：机动车第三者责任保险条款1份。被告区见携没有答辩，在举证期限内也没有提供相关证据。被告谭锡堂辩称：一、我已将CHEPAI1号货车转让给被告区见携，我并不是CHEPAI1号货车的所有人。2015年4月20日，我与被告区见携签订《旧机动车转让合同》，约定被告区见携以三万元价格向我购买CHEPAI1号货车。签订合同当天，我收到转让价款就将CHEPAI1号货车交付给被告区见携，由于CHEPAI1号货车在中山市登记，被告区见携未符合登记机动车的条件，该货车没有办理过户登记手续。根据《侵权责任法》第五十条“当事人之间已经以买卖等方式转让并交付机动车但未办理所有权转移登记，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由受让人承担赔偿责任”的规定，交通事故超过交强险的损失，由机动车受让人被告区见携承担赔偿责任。二、本案交通事故发生的根本原因在于被告区见携驾驶的CHEPAI1号货车超载以及借道行驶未让在道路内正常行驶的CHEPAI2号摩托车优先通行，我对事故的发生没有过错，不应承担责任。交警部门出具的道路交通事故认定书认定，被告区见携驾驶超过核定质量的机动车借道行驶，未按规定让在道路内正常行驶的车辆优先通行，分别违反了《道路交通安全法》以及《广东省道路安全条例的》的规定，是导致本案交通事故的根本过错。没有事实和证据表明我对本案的交通事故的发生有过错，根据《侵权责任法》第四十九条的规定，我不承担赔偿责任。三、原告潘展腾请求的各项损失不准确：1.后期医疗费。（1）医疗机构并没有出具潘展腾必须拆除内固定以及拆除费用的诊断意见，是否需要拆除内固定不是必然发生；（2）功能训练费是指安装义肢后的活动训练作业费，但原告还没有安装义肢，也没有医疗机构出具原告必须安装义肢的诊断意见；（3）拆除固定费用与功能训练费用还没有实际发生，原告可以待实际发生后另行主张。2.护理费、住院伙食补助费。原告在本次交通事故受伤也属工伤，原告在江门市残联康复医院的大部分医疗费已经在工伤中由社会保险机构支付，因此，原告主张的护理费和伙食补助费也在工伤中得到赔偿，依法不能得到双重赔偿。3.误工费。（1）原告的劳动合同约定原告工资为1100元／月，根据原告的银行流水表明原告在事故发生前一年的工资收入每月为2700元至3150元之间，平均约2900元／月，原告主张6983元／月与事实不符；（2）原告在本次交通事故受伤也属工伤，原告主张的误工费在工伤中已得到赔偿，依法不能得到双重赔偿。4.残疾赔偿金。（1）原告在本次交通事故受伤也属工伤，且原告在工伤残疾程度至少为四级，那么，原告可以退出劳动岗位，一次性领取工伤补助金以及每月由社会保险机构按原告工伤前收入的75%支付伤残津贴，因此，原告因伤残但实际收入没有减少，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第二款，应当对原告残疾赔偿金作相应调整；（2）原告伤残程度分别为五级、七级和十级，应按原告的最高伤残等级即60%计算伤残赔偿金。即使另七级、十级伤残需要计算，其计算系数应为1%、1.5%，原告主张按系数值2%、5%，计算不当。5.被抚养人生活费。（1）原告伤残程度分别为五级、七级和十级，应按原告的最高伤残等级即60%计算被抚养人生活费。即使另七级、十级伤残需要计算，其计算系数应为1%、1.5%；（2）被抚养人潘国光、卢翠连在潮连坦边股份合作经济联合社有股份，每年有分红，且卢翠连在潮连坦边股份合作经济联合社工作，每月均有收入，有生活来源，故不能计算潘国光、卢翠连的被抚养人生活费；（3）即使需要计算被抚养人潘国光、卢翠连的生活费，两被抚养人于1950年12月出生，在确定原告伤残时，只需计算13.5年；（4）被抚养人潘梓杰于2008年12月3日出生，在确定原告伤残时（2016年5月24日），只需计算10年，原告主张计算抚养费11年6个月，计算不当。6.营养费。（1）根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十四的规定，营养费参照医疗机构的意见确定，但原告的治疗机构并没有出具原告需补充营养的诊断意见，原告主张按鉴定机构的意见计算营养费没有法律依据，营养费不应计算；（2）即使需要计算营养费，原告主张按40元／天计算营养费过高，应按20元／天计算。7.部分护理依赖费。（1）原告在本次交通事故也属工伤，原告主张的部分护理依赖费在工伤中已得到赔偿，依法不能得到双重赔偿；（2）根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第四款的规定，定残后的护理根据护理程度结合配制残疾辅助器具确定。但司法鉴定意见仅依据原告受伤及治疗恢复情况就鉴定原告为部分护理依赖，同时该司法鉴定书也认为原告需要安装义肢，在鉴定护理依赖程度时却未结合安装义肢情况来确定护理程度，当配制了残疾辅助器具后原告能够在一定程度上恢复生活自理的能力，自然其护理依赖程度降低。因此，司法鉴定意见鉴定原告护理依赖程度不准确；（3）原告按20年护理期限计算护理依赖费过长。原告年龄较大，因交通事故严重受伤后健康状况××，而且原告主张护理依赖费用高达29万元，赔偿义务人也没有经济能力一次性赔偿。因此按每五年计算一次护理依赖费用较为适宜；（4）计算护理依赖费应当按《工伤保险条例》第二十二条规定的部分护理依赖等级按30%标准计算。8.精神抚慰金。（1）侵权人区见携已因本案交通事故承担了交通肇事罪的刑事责任，依法应当适当减少精神抚慰金；（2）原告本次交通事故，一方面得到交通事故的赔偿，另一方面又享受到工伤待遇。原告因交通事故导致的损失得到了全面、超额的赔偿，原告得到了足够慰藉，故应适当降低精神损害抚慰金的数额。请法院依法作出公正的判决。被告谭锡堂就其辩解在举证期限内提供如下证据：1.机动车较事故责任强制保险单（正本）1份；2.机动车保险单（正本）1份；3.区见携驾驶证正副页1份；4.旧机动车转让合同1份；5.江门融和农村商业银行股份有限公司账户明细1份；6.人员参保历史查询1份；7.（2015）江蓬法民四初字第846号民事调解书1份；8.（2016）粤0703刑初123号刑事判决书1份。本院依职权调取的（2015）江蓬法民四初字第846号案中的民事诉状、出院记录、××证明书、开庭笔录、调解笔录、民事调解书1份，医疗收费票据8份，陪护费收款收据3份，护理垫收据、器具费发票各2份。经审理查明：2015年6月17日8时40分，原告潘展腾驾驶CHEPAI2普通二轮摩托车沿江门市蓬江区潮连环岛东路方向行驶至环岛东路与祥和路路口时，与从右侧路口驶出的由被告区见携驾驶的CHEPAI1轻型自卸货车发生碰撞，造成原告受伤及双车不同程度损坏的道路交通事故。同年6月30日，江门市公安交通管理局蓬江交通警察大队出具《道路交通事故认定书》，认定：区见携驾驶载物超过核定载质量的机动车借道行驶，未按规定让在道路内正常行驶的车辆优先通行，分别违反了《道路交通安全法》第四十八条第一款和第二十八条第一款的规定，是导致此事故的根本过错；无证据证明潘展腾有导致此事故的过错。根据《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第（一）项的规定，区见携承担此事故的全部责任，潘展腾不承担此事故的责任。原告受伤后，当即被送往江门市中心医院住院治疗，经诊断：一、重型车祸外伤：1.颅脑外伤：1）右额颞顶部硬膜下血肿。2）左颞叶脑挫裂伤。3）蛛网膜下腔出血。4）右颞骨骨折。2.低血容量性休克；3.右肺挫伤；4.右股骨上段骨折；右髌骨骨折；右胫骨、腓骨中上段骨折；5.周围软组织肿胀。二、右侧额颞硬膜外及硬膜下血肿清除＋去骨瓣减压术后。三、右股骨转子下骨折闭合复位髓内钉内固定＋膝关节离断术后。同年8月27日出院，共住院71天。××证明书医嘱原告住院期间留陪护1人，加强营养，继续外院诊治，颅脑手术后3-6个月联系神经外科行颅骨修补术。后原告又多次到江门市中心医院门诊治疗，共发生住院、门诊医疗费297067.4元，其中被告人保江门公司垫付住院医疗费10000元、被告区见携垫付住院医疗费33000元。2015年10月23日，原告潘展腾以本次交通事故造成其医疗费297067.4元、住院伙食补助费7200元、护理费8180元、误工费10457.83元、医疗辅助器具费1381元、营养费3000元等损失为由向本院提起诉讼，请求法院判令人保江门公司在交强险和商业险的范围内赔偿经济损失290588.87元，不足部分由区见携、谭锡堂承担赔偿责任。该案［（2015）江蓬法民四初字第846号］（下称第846号案）经本院主持调解，双方自愿达成调解协议：1.区见携定于2015年12月28日前支付原告潘展腾赔偿款5000元。2.人保江门公司定于2016年1月15日前支付原告潘展腾保险金273000元。3.潘展腾自愿放弃其他诉讼请求以及放弃要求被告谭锡堂在本案中承担赔偿责任。4.案件受理费5759元减半收取2879.5元，由潘展腾负担。该调解协议已经本院依法确认并发生法律效力，已履行完毕。2015年8月27日，原告到江门市残联康复医院住院治疗，经诊断：一、车祸多发伤：1.低血容量性休克；2.重型颅脑外伤：1）右额颞顶部硬膜下血肿，2）左颞叶脑挫裂伤，3）蛛网膜下腔出血，4）右颞骨骨折；3.右肺挫伤；4.右股骨上段、右髌骨、右胫骨、腓骨中上段骨折；5.周围软组织肿胀；二、右侧额颞硬膜外及硬膜下血肿清除＋去骨瓣减压术后；三、右股骨转子下骨折闭合复位髓内钉内固定＋膝关节离断术后。同年9月2日出院，共住院6天，发生住院医疗费1884元。××证明书医嘱原告住院期间留陪人1人，不适随诊。同年9月3日，原告又到江门市残联康复医院住院治疗，经诊断：一、车祸多发伤：1.低血容量性休克；2.重型颅脑外伤：1）右额颞顶部硬膜下血肿，2）左颞叶脑挫裂伤，3）蛛网膜下腔出血，4）右颞骨骨折；3.右肺挫伤；4.右股骨上段、右髌骨、右胫骨、腓骨中上段骨折；5.周围软组织肿胀；二、右侧额颞硬膜外及硬膜下血肿清除＋去骨瓣减压术后；三、右股骨转子下骨折闭合复位髓内钉内固定＋膝关节离断术后。住院期间安装右膝离断假肢。2016年3月3日出院，共住院182天，发生住院医疗费249997.68元（包含安装膝离断假肢费16500元），已由江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司赔偿。××证明书医嘱原告住院期间留陪人1人。2016年3月8日，原告到江门市中心医院继续住院治疗，经诊断：1.颅脑损伤术后右额颞顶颅骨缺损；2.症状性癫痫。同年3月11日，原告行右侧额颞顶颅骨缺损修补术。同年3月28日出院，共住院20天，发生住院医疗费50183.5元。××诊断证明书医嘱原告住院期间留陪人一名，合理营养，全休2周，门诊随诊。2016年6月7日，经广东天地方正法医临床司法鉴定所对原告的损伤进行鉴定，鉴定意见为：被鉴定人潘展腾的损伤与2015年6月17日交通事故存在直接因果关系；被鉴定人潘展腾的伤残程度属一项五级伤残和一项十级伤残；被鉴定人潘展腾护理依赖程度为部分护理依赖；被鉴定人潘展腾误工时限为342天、营养时限为342天、护理时限为342天；被鉴定人潘展腾后期医疗费用总共约为125000元（内固定取出12000元、假肢安装及更换110000元；功能训练3000元）。同年6月17日，经江门市第三人民医院法医精神病司法鉴定所对原告的精神状况及损伤进行鉴定，鉴定意见为：（一）被鉴定人目前可诊断为：1.脑外伤所致精神障碍；2.脑外伤所致智能损害（轻度偏重）。（二）被鉴定人目前伤残等级评定为七级伤残。原告为此分别支出伤残鉴定费4100元、3103元。另查明：原告潘展腾是非农业家庭户口。原告事故发生前在江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司工作，每月工资收入6983.53元。期间工资是该公司通过原告在江门融合农村商业银行股份有限公司坦边支行开立的帐户62×××68发放。原告与其妻子李淑丹生育儿子潘梓杰（2008年12月3日出生）。其父亲潘国光（1950年12月8日出生）与母亲卢翠连（1950年11月4日出生）均属于非农业家庭户口，生育潘展腾（男）、潘展业（男）2个儿子。CHEPAI1轻型自卸货车的登记车主是被告谭锡堂，2014年12月9日，该车辆向被告人保江门公司分别购买了机动车交通事故责任强制保险和商业保险。其中机动车交通事故责任强制保险的有责任死亡伤残赔偿限额110000元、有责任医疗费赔偿限额10000元，有责任财产损失赔偿限额2000元，保险期限从2014年12月13日起至2015年12月13日止；商业保险约定投保的险种为商业第三者责任险及不计免赔等，商业第三者责任险保险金额为1000000元，保险期限从2014年12月14日起至2015年12月13日止。2015年7月2日，江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司就原告因本次交通事故造成的损伤，向江门市蓬江区人力资源和社会保障局申请工伤认定，该局于同年8月5日作出《认定工伤决定书》，认定原告于2015年6月17日因本次交通事故造成的损伤为工伤。江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司向原告分别发放2015年6月、7月份的工资各3151.32元。再查，被告人保江门公司向本院提交的机动车第三者责任保险条款中责任免除部分第九条规定，保险人在依据本保险合同约定计算赔款的基础上，在保险单载明的责任限额内，按下列免赔率免赔：……（二）违反安全装载规定的，增加免赔率10％……。投保人、被保险人义务部分第十八条第二款规定，在保险期间内，被保险机动车改装、加装或被保险家庭自用汽车、非营业用汽车从事营业运输等，导致被保险机动车危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因被保险机动车危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。同时，附加不计免赔率特约条款约定，下列情况下，应当由被保险人自行承担的免赔金额，保险人不负责赔偿：……三、因违反安全装载规定而增加的……。本院认为：本案属机动车交通事故责任纠纷。本案的争议焦点为：1.原告潘展腾因交通事故在本案中造成的损失；2.被告人保江门公司、区见携、谭锡堂的民事责任承担。关于原告潘展腾因交通事故在本案中造成的损失问题。因本案法庭辩论终结日为2016年10月20日，所以应根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（以下称《人身损害赔偿解释》）的相关规定，参照《广东省2016年度人身损害赔偿计算标准》计算其可获得的赔偿项目及赔偿金额。关于原告主张的各项赔偿项目及数额，本院认定如下：1.对于医疗费。江门市中心医院出具的2016年5月24日数额为177.1元和江门市残联康复医院出具的2016年6月5日数额为86.3元、2016年7月17日数额为169.6元的医疗收费票据，因原告未能提供医疗机构的门诊病历、处方、诊断报告、××证明或出院记录证实上述费用与本次交通事故有直接、必然的因果关系，被告对此亦予以否认，故本院对上述医疗收费票据依法不予采纳。而对于其他医疗收费票据，因与交通事故认定书、入院记录、出院记录、门诊病历、××证明书、××诊断证明书等证据能相互印证。因此，本院依法予以采纳，并据此确认原告因本次交通事故损伤后续治疗中在江门市残联康复医院治疗产生住院医疗费1884元，在江门市中心医院治疗产生住院医疗费50183.5元，合计52067.5元。被告人保江门公司认为应该按国家基本医疗保险标准核定医疗费用。依据《人身损害赔偿解释》第十九条规定：“医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任”，被告人保江门公司应对医疗行为的合理性、必要性承担证明责任，但被告人保江门公司并未举证证明哪些用药不属于医保用药范围，也没有证据证实其在接受投保人即被告谭锡堂投保时已就非医保费用不予赔偿作了明确说明，其辩解缺乏事实依据，理由不成立，本院不予采信。2.对于后续治疗费。原告提供广东天地方正法医临床司法鉴定所司法鉴定意见书证实其因本次交通事故损伤骨折愈合后拆除内固定，必然产生下次手术治疗费用12000元。依据《人身损害赔偿解释》第十九条第二款规定：“医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿”，本院依法予以采纳并认定其后续治疗费为12000元。至于功能训练3000元，应在原告2015年9月3日至2016年3月3日在江门市残联康复医院住院治疗期间安装假肢后已经实际发生，但其并无相关证据佐证，本院不予支持。3.对于住院伙食补助费。原告因本次交通事故损伤后续治疗中在江门市残联康复医院、江门市中心医院住院治疗时间应为208天（6天＋182天＋20天），按本地伙食补助费100元／每人每天标准计算，住院伙食补助费为20800元（100元／天×208天）。4.对于定残前的护理费。原告提供广东天地方正法医临床司法鉴定所司法鉴定意见书证实其因本次交通事故损伤至定残日前因生活不能自理，确需陪护人员进行护理，护理时限为342天。扣减原告已在第846号案中主张的护理时间72天，余下护理时间为270天。原告主张护理人员1人，按80元／每人每天标准计算护理费，符合本地区经济水平，本院予以采纳。护理费应为21600元（80元／天×270天）。5.对于误工费。依据《人身损害赔偿解释》第二十条“误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费根据实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算”的规定，结合原告举证的出院记录、××证明书、××诊断证明书、司法鉴定意见书，原告定残日前属于连续误工，误工时间应为342天，扣减原告已在第846号案中主张的误工时间72天，余下误工时间为270天。由于原告提供的江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司个人收入证明与被告谭锡堂举证的江门融和农村商业银行股份有限公司账户明细可以相互印证，故根据江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司出具的个人收入证明载述的原告在该公司2015年6月至2016年5月工作期间每月平均工资收入6983.53元标准计算其误工费为62851.76元（6983.53元／月÷30天×270天）。6.对于残疾赔偿金、被扶养人生活费。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条和参照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国侵权责任法〉若干问题的通知》第四条的规定，在本案中，应依据《人身损害赔偿解释》第二十五条、第二十八条计算出“残疾赔偿金”和“被扶养人生活费”两项结果相加才是侵权法意义上的残疾赔偿金。原告因交通事故损伤，必须通过鉴定来确定伤残程度，原告分别委托广东天地方正法医临床司法鉴定所作出的《法医临床司法鉴定意见书》，江门市第三人民医院法医精神病司法鉴定所作出的《司法鉴定意见书》，因司法鉴定所和鉴定人员均具备相应鉴定资格，鉴定程序合法，鉴定结论明确，依据充足，被告人保江门公司、谭锡堂没有提供足以反驳鉴定意见书的证据和理由，故本院对《法医临床司法鉴定意见书》、《司法鉴定意见书》依法予以采纳，并作为计算原告损失的依据。根据《人身损害赔偿解释》第二十五条第一款“残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算”和第二十八条“被抚养人生活费根据抚养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。被抚养人为未成年人的，计算至十八周岁；被抚养人无劳动能力又无其他生活来源的，计算二十年。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。被抚养人是指受害人依法应承担抚养义务的未成年或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属。被抚养人还有其他抚养人的，赔偿义务人只赔偿受害人依法应负担的部分。被抚养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额”的规定，原告是非农业家庭户口，应按《广东省2016年度人身损害赔偿计算标准》规定的2015年全省一般地区城镇居民人均可支配收入34757.2元／年和城镇居民人均消费性支出25673.1元／年的标准计算其残疾赔偿金、被扶养人生活费。本案中，原告主张按《广东省2015年度人身损害赔偿计算标准》规定的2014年全省一般地区城镇居民人均可支配收入30192.9元／年和城镇居民人均消费性支出22171.9元／年的标准计算其残疾赔偿金、被扶养人生活费，是依法自行处分其民事权利，应予准许。原告定残日时38周岁，应按20年计算，原告伤残一项五级、一项十级、一项七级，伤残系数是64%，其残疾赔偿金为386469.12元（30192.9元／年×64%×20年）。原告定残日时其儿子潘梓杰7周岁，生活费依法应计11年，由于婚生儿子依法由原告与其妻子李淑丹共同抚养，故原告应承担二分之一的份额，原告应承担潘梓杰每年的生活费为7095元（22171.9元／年×64%÷2人）；原告定残日时其父亲潘国光65周岁、母亲卢翠连65周岁，均已达法定退休年龄（即男60周岁以上、女55周岁以上），且无其他生活来源，属于被扶养人的范围，依法应计算其生活费。生活费均应分别计15年，由于潘国光与卢翠连共有2个儿子，故原告应承担二分之一的份额，原告应承担潘国光、卢翠连每年的生活费均为7095元（22171.9元×64%÷2人）。则原告应承担潘梓杰、潘国光、卢翠连的生活费为：（1）7095元／年×3人×11年=21285元／年×11年=234135元；（2）7095元／年×2人×4年=14190元／年×4年=56760元，合共290895元。由于原告应承担的每年生活费总额累计均不超过上年度城镇居民人均消费性支出22171.9元，故上述被扶养人生活费290895元应予以确认。侵权法意义上的残疾赔偿金应为677364.12元（386469.12元＋290895元）。原告主张伤残系数67%，潘梓杰的生活费计11年6个月，于法不符，本院不予采纳。被告人保江门公司认为《法医临床司法鉴定意见书》没有附原告的照片和受伤部位照片，鉴定报告不规范，不能确认是否达到五级伤残以及被告谭锡堂认为潘国光、卢翠连有经济收入，有生活来源，不能计算潘国光、卢翠连的被抚养人生活费，原告的伤残系数是62.5%等抗辩意见，理由均不成立，不予采信。7.对于伤残鉴定费7203元，原告提交了广东天地方正法医临床司法鉴定所、江门市第三人民医院出具的收费发票、收费票据、收费清单佐证，该鉴定费均是原告为确定其损伤的程度而支出的必要、合理性费用，具有关联性，参照《中华人民共和国保险法》第六十四条“保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担”的规定，本院予以确认。8.对于营养费。原告因本次交通事故损伤住院治疗，并经伤残评定达到一项五级、一项七级、一项十级伤残等级严重后果，原告提交广东天地方正法医临床司法鉴定所司法鉴定意见书证明其所受损伤在定残日前确需营养食品辅助治疗，营养时限为342天，本院酌定营养费为5000元。原告主张营养费10800元过高，超出本院确定部分，不予支持。9.对于护理用品费。蓬江区华昌三旺便利店出具2016年3月15日数额为80元的发票和2016年3月18日数额为158元的发票，均处于原告发生事故受伤住院期间，显示所购买的护理垫属护理类用品，但洗发水属于生活用品，故本院酌情确定护理用品费为200元。10.对于定残后的护理费。依据《人身损害赔偿解释》第二十一条第二款规定，护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止。受害人因残疾不能恢复生活自理能力的，可以根据其年龄、健康状况等因素确定合理的护理期限，但最长不超过20年。虽然法律规定了护理费的计算标准及年限，但没有明确规定护理费必须一次性支付。原告经广东天地方正法医临床司法鉴定鉴定为一项五级伤残和一项十级伤残，为部分护理依赖，因此，根据原告的年龄、健康和被告的愿意等因素，先行确定原告定残后的护理期限五年为宜，如超过该年限后，仍然需要护理的，原告可以另行主张权利。因医疗机构和鉴定机构没有对定残后的护理人数提出明确意见，本院依原则确定为1人。原告主张按80元／每人每天标准计算定残后的护理费，未超过本地同类护工的劳务报酬标准，本院予以采纳。定残后的护理费应为73000元（80元／天×50％×365天×5年）。原告主张按20年计算定残后的护理费292000元，理据欠充分，本院不予采纳。11.对于精神损害抚慰金。根据《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条“侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿”的规定，原告因交通事故致残一项五级、一项七级、一项十级，在身体和精神上造成的伤害是客观存在和终身痛苦的，必须给予一定物质的抚慰和赔偿。因原告在本次交通事故中不存在过错，不承担事故责任，故综合考量各种因素，酌情认定精神损害抚慰金20000元为宜，原告要求被告赔偿30000元偏高，不合理部分不予支持。综上，原告潘展腾因交通事故在本案中造成的损失共计952086.38元。原告上述经济损失在交强险有责任医疗费用赔偿限额项下的项目为：医疗费52067.5元、后续治疗费12000元、住院伙食补助费20800元、营养费5000元，合计89867.5元；有责任死亡伤残赔偿限额项下的项目为：定残前的护理费21600元、定残后的护理费73000元、误工费62851.76元、残疾赔偿金677364.12元、伤残鉴定费7203元、护理用品费200元、精神损害抚慰金20000元，合计862218.88元。关于被告人保江门公司、区见携、谭锡堂的民事责任承担问题。交警部门根据现场勘查和调查取证所查明的事实和相关法律法规所作出的被告区见携应承担全部责任的事故认定，依据充分，程序合法，是正确、恰当的，本院予以采纳，作为本案认定事实的依据。被告区见携因其过错发生交通事故，应按照交警部门所作事故认定承担相应的损害赔偿责任。被告谭锡堂自述事故前其已将CHEPAI1轻型自卸货车以30000元转卖给被告区见携，实际车主是被告区见携，但其提供的旧机动车转让合同并没有其他有效证据印证，原告和被告人保江门公司对此亦持有异议，故应确定被告谭锡堂是CHEPAI1轻型自卸货车的车主。虽然被告谭锡堂是肇事车辆CHEPAI1轻型自卸货车的登记车主，但原告没有证据证实被告谭锡堂对被告区见携在驾驶该车辆发生交通事故存在过错，依据《中华人民共和国侵权责任法》第四十九条“因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足部分，由机动车使用人承担赔偿责任；机动车所有人对损害的发生有过错的，承担相应的赔偿责任”的规定，被告谭锡堂在本案中无需承担赔偿责任。因被告区见携驾驶的肇事车辆CHEPAI1轻型自卸货车向被告人保江门公司投保了机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险，且本次交通事故发生在保险期间内，故在民事赔偿方面，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任”和《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条“同时投保机动车第三者责任强制保险（下称交强险）和第三者责任商业保险（下称商业三者险）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持”的规定，原告因本次交通事故造成的损失应由被告人保江门公司在交强险的各项赔偿限额内先予以赔偿；超出交强险各项赔偿限额的部分，由被告人保江门公司根据保险合同的约定在商业第三者责任险的保险限额内承担100%的赔偿责任；仍有不足的，由被告区见携直接承担赔偿责任。由于被告人保江门公司已在交强险规定的有责任死亡伤残赔偿限额110000元、医疗费用赔偿限额10000元的相应分项限额内在第846号案中赔付原告120000元，故被告中保顺德公司在本案无需再在有责任死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额项下对原告的相应损失承担赔偿责任。被告人保江门公司抗辩认为根据机动车第三者责任保险条款第十八条“因被保险机动车危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担保险责任”、第九条“违反安全装载规定，增加免赔率10%”和附加险免赔条款第三项“违反安全装载规定而增加的”的约定，属于不计免赔条款的除外责任，应免除其商业第三者责任险的10%的赔偿责任。本院认为，首先，被告区见携驾驶载物超过核定载质量的机动车上路行驶的交通违章行为，并不属于机动车第三者责任保险条款中投保人、被保险人义务部分第十八条第二款“在保险期间内，被保险机动车改装、加装或被保险家庭自用汽车、非营业用汽车从事营业运输等，导致被保险机动车危险程度增加的，应当及时书面通知保险人。否则，因被保险机动车危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任”规定的情形。其次，尽管被告区见携驾驶载物超过核定载质量的机动车上路行驶的行为属于机动车第三者责任保险条款中责任免除部分第九条“保险人在依据本保险合同约定计算赔款的基础上，在保险单载明的责任限额内，按下列免赔率免赔：……（二）违反安全装载规定的，增加免赔率10％……”规定的情形，但被告人保江门公司并无任何证据证实其在被告谭锡堂投保时已向被告谭锡堂交付了机动车第三者责任保险条款，且被告谭锡堂予以否认，因此，被告人保江门公司未能举证证明其已就上述责任免除条款的内容向被告谭锡堂履行了提示义务，依据《中华人民共和国保险法》第十七条“订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力”和《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国保险法﹥若干问题的解释（二）》第九条第一款“保险人提供的格式合同文本中的责任免除条款、免赔额、免赔率、比例赔付或者给付等免除或者减轻保险人责任的条款，可以认定为保险法第十七条第二款规定的‘免除保险人责任的条款’”、第十条“保险人将法律、行政法规中的禁止性规定情形作为保险合同免责条款的免责事由，保险人对该条款作出提示后，投保人、被保险人或者受益人以保险人未履行明确说明义务为由主张该条款不生效的，人民法院不予支持”的规定，该责任免除条款对被告谭锡堂不产生约束力，故被告人保江门公司上述抗辩理由不成立，本院不予采信。此外，《人身损害赔偿解释》第十二条规定：“依法应当参加工伤保险统筹的用人单位的劳动者，因工伤事故遭受人身损害，劳动者或者其近亲属向人民法院起诉请求用人单位承担民事赔偿责任的，告知其按《工伤保险条例》的规定处理。因用人单位以外的第三人侵权造成劳动者人身损害，赔偿权利人请求第三人承担民事赔偿责任的，人民法院应予支持”。由此可知，根据相关法律规定，因用人单位以外的第三人造成劳动者人身损害，构成工伤的，劳动者因工伤事故享有工伤保险赔偿请求权，因第三人侵权享有人身损害赔偿请求权。二者虽然基于同一损害事实，但是存在着两个不同的法律关系，侵权赔偿责任属于民法范畴，工伤保险补偿属于社会法范畴，两者并行不悖，互不排斥，不能相互代替。因第三人侵权造成工伤的，其侵权赔偿责任不能因工伤保险而免除。但依我国现行法律的立法意旨，人身损害的赔偿制度以补偿原则为主，如果相同赔偿项目属于医疗费、残疾辅助器具费和丧葬费等实际发生费用，权利人已经从工伤保险待遇中获得赔偿，则相应的实际发生费用可以从第三人侵权赔偿中予以扣除。本案中，原告潘展腾基于其工伤事故中的受伤职工和交通事故中的受害人的双重主体身份，有权向用人单位江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司主张工伤保险赔偿，同时还有权向侵权责任主体被告区见携主张人身损害赔偿，即有权获得双重赔偿。在这种情形下，江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司和被告区见携应当依法承担各自所负的赔偿责任，现原告在本案中要求人身损害赔偿并无不当。虽然江门市蓬江区潮艺五金工艺有限公司已支付原告2015年6月、7月份的每月工资3151.32元，但是侵权法律关系中的误工费与工伤保险待遇中的工伤停工留薪期工资，其概念、性质、计算标准等均不一致，不属于重复请求，亦不属于实际发生费用。故被告区见携作为本案事故的侵权责任主体依法应对原告因交通事故造成的包括住院伙食补助费、护理费、误工费在内的合理损失按责任比例承担全额赔偿责任。被告谭锡堂关于原告主张住院伙食补助费、护理费、误工费在工伤中得到赔偿，不能重复赔偿的辩解意见，于法不符，本院亦不予采信。原告在本案中造成的损失952086.38元，已超过依法扣除被告人保江门公司在第846号案中在商业三者险责任限额内已赔付原告163000元（10000元＋273000元－120000元）后的余下商业三者险赔偿限额837000元（1000000元－163000元），应由被告人保江门公司在该项下继续赔付837000元。被告人保江门公司赔付以后的余下损失为115086.38元（952086.38元－837000元），应按责任比例由被告区见携全额赔偿。综上所述，原告诉请被告支付赔偿款，理据充分，本院予以支持，但原告诉请超出本院核定上述损失范围以及主张被告谭锡堂承担连带赔偿责任，依据不足，不予采纳。被告区见携经本院合法传唤，没有正当理由拒不到庭，依法可予以缺席判决。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十条、第四十八条，《中华人民共和国保险法》第十七条、第六十四条、第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第第十二条第二款、第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释（二）》第九条第一款、第十条、第十一条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第六十四条、第一百四十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第七十六条的规定，判决如下：。原告：潘展腾，男，1977年11月5日出生，汉族，住江门市蓬江区。委托代理人：赵健初、林燕华，江门市蓬江区法律援助处律师。被告：中国人民财产保险股份有限公司江门市分公司，住所地江门市蓬江区东华二路9号。负责人：陈焯燕，司该公总经理。委托代理人：陈柏念，广东贯虹律师事务所律师。被告：区见携，男，1970年12月16日出生，汉族，住江门市江海区。被告：谭锡堂，男，1973年11月9日出生，汉族，住江门市江海区。委托代理人：钟柳，广东华南律师事务所律师。