被告北部湾平南支公司辩称，桂Ｒ号普通二轮摩托车在其公司投保有交强险。其公司认为原告的诉讼请求应与交通事故有直接关系，原告的部分诉讼请求不合理，针对原告的各项请求，提出如下意见：1、应驳回原告对其公司的诉讼请求，其公司不承担赔偿责任。许景林未取得驾驶证，根据《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十二条规定和《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条规定，明确当驾驶人无证驾驶时，第三人仅可以就人身损害主张保险公司赔偿，财产损失保险公司不承担赔偿责任。本次事故后，原告已在交警部门与被告许景林达成和解协议，协议约定原告的医疗费、护理费、误工费、住院伙食补助费等损失由许景林负责赔偿，协议经过双方签字，协议生效。故原告的损失应当由许景林直接承担赔偿责任。综上，应当驳回原告对其公司的诉讼请求。被告许景林未作答辩。本院经审理认定事实如下：2016年10月20日8时30分，被告许景林无二轮摩托车驾驶证驾驶桂Ｒ号二轮摩托车从平南县城区往平南县安怀镇方向行驶，至平南县安怀镇大岭路口路段时，与其对向由潘志荣驾驶的桂Ｒ号二轮摩托车发生碰撞，造成许景林及潘志荣受伤、两车不同程度损坏的道路交通事故。此事故经平南县公安局交通警察大队处理后，于2016年11月18日作出第2016BY709号《道路交通事故认定书（简易程序）》，认定许景林驾车违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第二十二条第一款的有关规定，在此事故中负主要责任；潘志荣驾车违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条的有关规定，在此事故中负次要责任。原告受伤后即被送往到平南县人民医院住院治疗，经诊断其伤情为：1.头面颈多处软组织挫伤；2.会阴部软组织挫伤、左侧腹股沟区皮下血肿；3.两侧胸腔积液；4.脂肪肝。原告共住院11天，出院医嘱：1.继续巩固治疗；2.定期复查胸部CT、肝脏CT等检查；3.如有不适复诊。另查明，许景林驾驶的桂Ｒ号二轮摩托车在北部湾平南支公司投保有交强险。本次事故发生在保险合同有效期间内。事故发生后，原告与被告许景林在交警部门主持下达成如下协议：1.潘志荣受伤治疗费用（以医院发票为准）、护理费、误工费、伙食补助费、桂Ｒ号二轮摩托车损坏修复费用由许景林负责；2.许景林受伤治疗费用（以医院发票为准）、护理费、误工费、伙食补助费、桂Ｒ号二轮摩托车损坏修复费用由潘志荣负责；3.两车施救费由双方各自负责；4.其他费用由双方各自负责。原告庭审中陈述，在协议签订后，双方并没有按协议履行各自的义务。在本案诉讼过程中，原告明确表示，对于其在本案中请求赔偿损失，超出保险赔偿部分，放弃要求被告许景林赔偿。上述事实，有当事人陈述、交通事故认定书、证明书、入、出院记录、住院收费收据等证据予以证实，本院依法予以确认并在卷佐证。本院认为，就双方当事人争议的事实，评判如下：关于原告合理合法的损失是多少问题。1.原告请求医疗费8040.25元，证明书及医院的医疗费收费收据予以证实，且经本院核准属实，本院依法予以支持；2.原告住院11天，请求住院伙食补助费1100元（100元／天11天），符合法律规定，本院予以支持；3.原告为农村居民且并无证据证实其收入的实际情况，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条、第二十一条的规定，应参照《2016年广西壮族自治区道路交通事故人身损害赔偿项目计算标准》农、林、牧、渔业33983元／年的标准计算，因此，原告请求按93.1元／天计算，符合法律规定，故原告的护理费应为1024.1元（93.1元／天11天）；4.误工费为1024.1元（93.1元／天11天）；5.原告请求交通费500元，虽无交通费票据予以证实，但结合原告就医地点需往返中路程，本院酌情支持300元；6.原告请求施救费300元,经核查其该项支出实为90元,因此,本院确认原告施救费损失为90元;7.原告请求修理费1215元,修理费票予以证实,本院依法予以支持。综上,原告的经济损失合计共为12793.45元。关于被告应否承担赔偿责任的问题。平南县公安局交通警察大队根据事故成因作出的道路交通事故认定书，事实清楚，适用法律正确，本院依法予以采信。被告许景林的行为侵犯了原告潘志荣的身体健康权，因此，对原告由于本次交通事故导致的经济损失，根据法律规定应承担相应的赔偿责任。本院根据当事人的过错程度，确定由许景林承担70%的赔偿责任。由于许景林驾驶的桂Ｒ号二轮摩托车在北部湾平南支公司投保有交强险，并且交通事故发生在保险合同有效期内。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《中华人民共和国保险法》第六十五条的规定，原告有直接向保险人请求赔偿的权利，保险人有在保险责任限额内对受害人直接赔偿保险金的义务。因此,北部湾平南支公司应在交强险医疗费赔偿限额内赔偿原告医疗费8040.25元、住院伙食补助费1100元，共9140.25元；在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿误工费1024.1元、护理费1024.1元、交通费300元，共2348.2元，则北部湾平南支公司共应赔偿原告11488.45元。《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十二条规定：有下列情形之一的，保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内垫付抢救费用，并有权向致害人追偿：（一）驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的；（二）被保险机动车被盗抢期间肇事的；（三）被保险人故意制造道路交通事故的。有前款所列情形之一，发生道路交通事故的，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任。因此，原告请求的施救费90元、车辆修理费1215元，北部湾平南支公司不应承担赔偿责任。原告明确表示对其在本次诉讼请求赔偿的损失，超出保险部分放弃要求被告许景林赔偿，是其对自己权利的处分，且无违法之处，本院予以准许。北部湾平南支公司抗辩原告与被告许景林已达成赔偿协议，原告的损失应由许景林赔偿，本院认为，原告与被告许景林所达成的协议，并不排除原告不能再向许景林驾驶的桂Ｒ号二轮摩托车所投保的公司主张权利，现有证据也没有证实原告的损失已获赔偿，因此，原告依据保险法相关规定向北部湾平南支公司主张权利并无不当，因此，对北部湾平南支公司该抗辩意见，本院依法不予采纳。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第十九条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《中华人民共和国保险法》第六十五条第一、二款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条第一、二款、第二十二条、第二十三条第一款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条第（一项），《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告:潘志荣，男，1965年4月6日出生，汉族，居民，住广西平南县。委托诉讼代理人：谢玉婵，广西桂港律师事务所律师。委托诉讼代理人：卢伟，广西桂港律师事务所律师。被告:许景林，男，1966年11月12日出生，汉族，居民，住广西平南县。被告:北部湾财产保险股份有限公司平南支公司，住所地广西平南县。负责人：黄安宇，该公司经理。