原告诉称，2015年9月29日8时23分许，被告陈干驾驶桂Ｂ号重型自卸货车从荔浦县城往蒙山方向行驶，行至G323线512公里加200米时，与前方正常行驶由原告潘碧红驾驶的桂林GX671号二轮电动车发生碰撞，造成潘碧红受伤及桂林GX671号二轮电动车损坏的道路交通事故。2015年10月14日荔浦县交警队依法作出荔公交认字[2015]第156号道路交通事故认定书，认定陈干承担此事故全部责任，潘碧红无责任。被告运输公司既是桂Ｂ号重型自卸货车的所有人，也是被保险人，保险公司系承保单位，本案事故发生在承保期内。原告受伤后，送往荔浦县人民医院住院救治，经诊断：第11、12胸椎压缩性爆裂性骨折；头皮血肿；右侧胸腔积液；全身多处软组织擦伤。原告2015年9月29日住院，2015年10月19日出院，共住院治疗20天，住院期间1人陪护，出院后加强营养，全休３个月。原告因此事故花费治疗费7697.5元。2016年１月4日，桂林市华源司法鉴定所接受荔浦县公安局交通警察大队的委托，对潘碧红因道路交通事故受伤致残程度评定，2015年1月12日，桂林市华源司法鉴定所依法作出桂市华源（2016）法医鉴字第13号法医临床司法鉴定意见书，鉴定潘碧红因道路交通事故受伤致胸11、12椎体压缩性粉碎性骨折属Ⅷ级（八级）伤残。本次事故给原告造成的经济损失如下医药费7697.5元，护理费2122.8元，住院伙食补助费2000元，误工费18450元，营养费2200元，交通费500元，残疾赔偿金148014元，被抚养人生活费63189元，精神抚慰金20000元，鉴定费700元，合计264873.3元。原告住院治疗期间被告陈干支付了医药费7252.80元，剩余的经济损失原告多次与三被告协商未果原告根据相关法律规定，诉至法院要求：1、被告陈干、运输公司承担连带赔偿原告因交通事故受到的各项经济损失共257620.5元；2、被告保险公司在交强险和商业险范围内，依法赔偿原告上述各项经济损失；3、本案诉讼费由三被告承担。被告陈干口头辩称，对其事实和理由没有异议，但其实际支付了10870元给原告，不是诉状所说的7252.8元。被告保险公司辩称，一、原告的损失首先在交强险赔偿责任限额内承担赔偿责任，超过部分按照商业三者险合同约定承担赔偿责任。二、原告的损失计算如下：1、医疗费以发票原件结合用药清单和病历计算；2、住院伙食补助费2000元；3、护理费，原告无证据证实护理人的工作情况或者收入情况以及因护理而产生的误工情况，也无正式票据证实护理费的支出情况，所以护理费应按74元/天20天计算，共为1480元；4、误工费，原告无银行转账记录佐证收入金额，其提交的工资表显示工资并未减少。原告请求误工费无依据，应不予支持；5、营养费以1000元为宜；6、交通费酌情认可200元；7、残疾赔偿金，原告系农村居民，无租房合同、派出所证明和暂住证等证据证实其在城镇居住连续一年以上，应按农村居民标准计算7565元/年20年30%=45390元；8、被扶养人生活费，首先，李世乐、李昭建、周翠珍不属于被抚养人范畴，不应计算被抚养人生活费，其次原告无证据证实家庭成员关系及扶养义务人人数，其诉请被扶养人生活费无依据，应不予支持；9、精神抚慰金以10000元为宜；10、鉴定费不属于保险赔偿范围，亦属于原告的举证费用，保险公司不承担。三、保险公司不是本案侵权人，不负侵权责任，事故双方也未到保险公司理赔，故不应承担本案诉讼费。根据《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告运输公司经本院合法传票传唤后无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其已放弃答辩和质证的权利。原告提交的证据符合《中华人民共和国民事诉讼法》第六十三条、第六十四条的规定。根据本案证据及庭审笔录，本院依法确认以下法律事实：2015年9月29日8时23分许，被告陈干驾驶桂Ｂ号重型自卸货车从荔浦县城往蒙山方向行驶，行至G323线512公里加200米时，与前方正常行驶由原告潘碧红驾驶的桂林GX671号二轮电动车发生碰撞，造成潘碧红受伤及桂林GX671号二轮电动车损坏的道路交通事故。经荔浦县交警大队勘查现场、调查取证后认定：陈干驾驶车辆时没有与右侧路边行驶的电动车保持安全距离，是造成事故的全部原因，并于2015年10月14日对此作出荔公交认字[2015]第156号道路交通事故认定书，认定陈干承担此事故全部责任，潘碧红无责任。原告受伤后，送往荔浦县人民医院住院救治，经诊断：第11、12胸椎压缩性骨折；头皮血肿；右侧胸腔积液；全身多处软组织擦伤。原告共住院治疗20天，住院期间1人陪护。出院医嘱：予支具固定制动行走，练习腰背肌功能，避免重体力活动，半月后门诊复查；注意休息，加强营养，避免过度劳累，全休３个月；不适随诊。原告在上述治疗过程中，自行支付医疗费444.7元，其余医疗费被告陈干已支付，医疗费发票原件陈干已交付给被告保险公司。庭审中，当事人明确垫付的医疗费由投保人按保险合同向保险公司理赔，故原告将其请求的医疗费变更为444.7元。2016年1月12日，桂林市华源司法鉴定所作出桂市华源[2016]法医鉴字第13号法医临床学司法鉴定意见书：潘碧红因道路交通事故受伤致胸11、12椎体压缩性粉碎性骨折属Ⅷ级（八级）伤残。鉴定费700元。被告陈干驾驶的桂Ｂ号重型自卸货车车辆登记所有人系被告运输公司，庭审中被告陈干陈述桂Ｂ号重型自卸货车实际所有人系冯涛，其系冯涛聘请的司机，工资由冯涛发放，为原告垫付的医疗费也是冯涛交给其转付。因保险公司认可第三者商业责任险赔偿率100%，故原告、被告陈干、被告保险公司均表示不追加冯涛为被告参加诉讼。被告运输公司作为被保险人，在被告保险公司购买交强险和100万元第三者商业责任险（不计免赔），本案事故发生在承保期内。另查明，原告系潘良兴（1931年8月16日生）、温桂青（1944年8月3日生）的唯一养女，潘良兴、温桂青无其他子女，为农村户口，但其2012年5月结婚后一直居住生活在配偶李世乐家（广西荔浦县荔城镇荔金路18-1号，居民户口）。原告于2014年8月18日与荔浦桂兴矿粉厂（）签订合同，从事专职会计，月工资3000元；又于2014年12月8日与荔浦县黄竹山石场（个人独资企业）签订合同，从事兼职会计，月工资1500元。事故发生后停薪留职，原告于2016年3月1日、4月1日回到荔浦县黄竹山石场、荔浦桂兴矿粉厂工作。本院认为，当事人对荔浦县公安局交警大队对本案交通事故作出荔公（交）认字[2015]第156号道路交通事故认定书无异议，且适用法律正确，责任划分明确，具有证据的真实性、合法性和关联性，故本院对该事故认定书予以采信并作定案依据。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》，2015年《广西壮族自治区道路交通事故损害赔偿项目计算标准》的计赔项目及当事人诉请，本院依法核定原告因本次交通事故所产生的法定损失为：医疗费444.7元，护理费2122.8元（38741元／年÷365天20天），住院伙食补助费2000元（20天100元／天），误工费18450元（4500元／月123天），营养费2200元（按住院20天+全休3个月，每天20元计算）、交通费300元（参照治疗、鉴定情况酌定给予）、残疾赔偿金148014元（原告在本次交通事故发生前在城镇工作、生活持续一年以上，按城镇居民标准计算残疾赔偿金，即24669元／年20年30%），鉴定费700元，精神抚慰金15000元（综合本次交通事故的起因，事故责任，伤残情况等综合因素酌定给予），合计189231.5元。对原告诉请被扶养人生活费63189元，本院认为，被扶养人生活费属于扶养人收入的损失。原告自2016年3月1日、4月1日起又回到原岗位工作，收入并未减少。同时原告未提供其丧失劳动能力程度的证据。故，原告主张按城镇标准计算被扶养人生活费63189元，本院不予支持。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定，因被告陈干负事故全部责任，故被告保险公司根据保险合同在第三者商业责任保险限额承担100%的赔偿责任，因此，原告上述损失应由被告保险公司全额赔偿。综上所述，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，参照《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条、第三十条、第三十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条的规定，判决如下：。原告潘碧红，女，1988年1月11日出生，汉族，住广西荔浦县。委托代理人莫玉许，广西利业律师事务所律师。（特别授权）被告陈干，男，1976年11月29日出生，汉族，住广西荔浦县。被告鹿寨县荣泰汽车运输有限公司，住所地鹿寨县桂中综合批发市场2栋外排3、4号。法定代表人邓世明，该公司经理。被告中国太平洋财产保险股份有限公司鹿寨支公司，住所地鹿寨县鹿寨镇西闸塔塘路51-8号。负责人梁义胜，公司总经理。委托代理人王华珂，中国太平洋财产保险股份有限公司桂林中心支公司员工（特别授权）。