原告潘福波、潘霞诉称，2011年10月16日19时50分，原告潘福波的儿子潘伟驾驶CHEPAI2号小型普通客车搭乘原告潘福波的妻子、潘霞的母亲黄秋兰及孙儿李柳军从平乐县二塘镇开往平乐县城，当车行驶至国道323线842KM＋500M处，与被告严土养驾驶的属运输公司的CHEPAI1号重型自卸货车夜间会车相碰撞，造成潘伟、黄秋兰死亡，李柳军受伤，两车不同程度损坏的交通事故。该事故经交警部门认定：潘伟负事故主要责任，被告严土养负事故次要责任。交通事故发生后，CHEPAI1号重型自卸货车车主仅赔偿了黄秋兰的丧葬费给二原告。依法律的规定，原告还应得到的赔偿有：1.死亡赔偿金324216元（17064元／年×19年）；2.处理事故人员的误工费304.34元（17652元／年÷12个月÷21.75天×9天／3人、每人3天）÷2；3.交通费45元，合计324565.34元，另外，黄秋兰的不幸死亡，给二原告带来巨大的精神损害，依法被告严土养、运输公司还应连带责任赔偿二原告精神损害抚慰金50000元。由于肇事的CHEPAI1号重型自卸货车在被告保险公司购买了交强险和商业第三者责任险。上述费用依法首先由被告保险公司在交强险限额内赔偿55000元（与〈2012〉平民初字第65号案平分）给二原告。不足部分的269565.34元，由被告严土养、运输公司按30%的责任赔偿，即赔偿80869.60元给二原告。为此，请求人民法院判决被告保险公司在交强险和第三者商业责任险限额内赔偿二原告损失人民币185869.60元（55000元＋80869.60元＋50000元），被告严土养、贺州市诚信物流运输有限责任公司对上述费用承担连带赔偿责任。被告严土养辩称，我是受被告何世达雇请开车的，我是在从事雇佣活动中致人损害的，根据法律的相关规定，我在本次事故中不属于故意或者重大过失，因此我不应该承担原告的损失。被告何世达辩称，本案原告的损失应该由被告保险公司在交强险和第三者商业责任险保险限额内进行赔偿，超过限额不足部分按过错责任比例分担。我所有的CHEPAI1号重型自卸货车在保险公司投保了交强险和第三者商业责任险，根据法律的规定，原告的损失首先应由保险公司在责任限额内赔偿，不足部分在按比例分担。另外，原告的赔偿比例和部分赔偿项目、计算方式及数额不合理。1.对超过交强险限额的，应按原告及池宗葵承担80%的责任，我承担20%的责任；2.本案原告家属承担主要责任，原告提出50000元精神损害抚慰金过高，应作调整；3.医疗费应由保险公司在交强险10000元内予以支付，不足部分按责任比例分担，而不是扣除答辩人已经支付的部分之后再由保险公司承担；4.我支付的单项赔偿数额高于我应当支付的数额，应用于我未支付的赔偿项目。被告运输公司辩称，我公司不是CHEPAI1号车的所有权人，也不实际支配人，该车的所有人及实际支配人是何世达，该车只是挂靠我公司从事货物运输，我公司只是代理何世达将该车向保险公司投保，因此，该车发生交通事故与我公司无关，请人民法院驳回原告对我公司的诉讼请求。另外，请法院依法追加何世达为本案被告参加诉讼。被告保险公司辩称，一、根据法律的相关规定，对于交强险应在责任限额内分项进行赔偿，不足部分我们赞成按原告提出的30%、70%的比例承担赔偿责任。本次事故死亡两人，强制险死亡伤残赔偿金限额110000元，由法院按实际情况作出合理的确认。另外，商业险属于保险合同关系，不应放在本案一同审理，应另案处理。二、原告的有些赔偿项目及计算方式不合理，过高部分不应予以支持。1.被抚养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额；2.本案原告提出精神损害抚慰金50000元明显过高，应根据实际情况确认，因潘伟在本起交通事故中承担主要责任，该费用应由潘伟一方独自承担。3.根据交强险的规定，保险公司不应承担本案的诉讼费用。经审理查明：黄秋兰生于1950年7月4日，与原告潘福波是夫妻关系，与原告潘霞是母女关系，与潘伟是母子关系，其生前居住在平乐县二塘镇广源街223号。2011年10月16日19时50分，原告潘福波的儿子潘伟驾驶CHEPAI2号小型普通客车搭乘原告潘福波的妻子、原告潘霞的母亲黄秋兰及孙儿李柳军从平乐县二塘镇开往平乐县城，当车行驶至国道323线842KM＋500M处时，与被告严土养驾驶的挂靠在运输公司的属被告何世达所有的CHEPAI1号重型自卸货车夜间会车相碰撞，造成潘伟、黄秋兰死亡，李柳军受伤，两车不同程度损坏的交通事故。本起交通事故经平乐县公安局交通管理大队现场勘查及调查取证，认定潘伟醉酒后驾驶CHEPAI2号小型普通客车，且该车制动系统不合格，与对面来车夜间会车时行使在公路中心线的左侧车道，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第（二）款、第二十一条和第三十五条之规定，是导致此次事故发生的主要原因；严土养驾驶CHEPAI1号重型自卸货车载物超过核定的载质量，降低了车辆制动效能，延长制动距离，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十八条之规定，是导致此次事故发生的次要原因；为此，认定潘伟负此次事故的主要责任，被告严土养负此次事故的次要责任，黄秋兰、李柳军无事故责任。CHEPAI1号重型自卸货车在被告保险公司购买了机动车交通事故责任强制保险，保险限额为死亡伤残赔偿金110000元，医疗费用赔偿限额为10000元，财产损失赔偿限额为2000元。另外还在保险公司购买了第三者责任保险和不计免赔率险，保险限额为500000元，本起交通事故发生在保险期限内。黄秋兰死亡后，被告何世达支付了20000元赔偿金给原告方。以上事实有平公交认字2011第1016301号道路交通事故认定书、原告潘福波的常住人口登记卡、黄秋兰身份证、平乐县新田水库工程管理站证明、平乐县公安局附城派出所证明、平乐县公安局二塘派出所证明、机动车交通事故责任强制保险单、中国人民财产保险股份有限公司机动车保险单、道路交通事故经济赔偿凭证、车辆挂靠有偿服务管理合同书、原、被告陈述及庭审笔录等证据证实。本院认为：原告潘福波的儿子潘伟醉酒后驾驶CHEPAI2号小型普通客车，且该车制动系统不合格，与对面来车夜间会车时行使在公路中心线的左侧车道，是导致此次事故发生的主要原因，对事故的发生存在主要过错；被告严土养驾驶CHEPAI1号重型自卸货车载物超过核定的载货质量，降低了车辆制动效能，延长制动距离，是导致此次事故发生的次要原因，对事故的发生也存在一定过错；平乐县公安局交通管理大队认定潘伟负此次事故的主要责任，被告严土养负此次事故的次要责任，黄秋兰、李柳军无事故责任的道路交通事故认定书事实清楚，程序合法，本院予以认定。从本次事故发生的实际情况看，原告潘福波的儿子潘伟承担70%的民事责任，被告严土养承担30%的民事责任比较适当。现二原告诉请赔偿死亡赔偿金324216元（17064元／年×19年）及处理事故人员的误工费304.34元［（17652元／年÷12个月÷21.75天×9天（每天3人、每人3天）÷2］，参照《2011年广西道路交通事故损害赔偿项目计算标准》计算，该诉请符合法律规定，本院予以支持；原告要求赔偿交通费45元，有实际票据证实，且符合本案的实际情况，本院予以支持；原告要求赔偿精神损害抚慰金50000元，根据本案的实际情况，本院支持30000元；由于CHEPAI1号重型自卸货车在保险公司购买了机动车交通事故强制责任保险，故本案首先应由保险公司在机动车交通事故强制保险死亡伤残赔偿范围限额110000元内进行赔偿，考虑到本案同时死亡两人，原告主张二人平分110000元限额，即每人55000元，符合规定，本院予以支持；根据《中华人民共和国道路交通安全法》、《机动车交通事故责任强制保险条例》、《机动车交通事故责任强制保险条款》的相关规定，同时考虑到本案的商业第三者责任险的赔偿规定，精神损害抚慰金30000元在交强险死亡伤残赔偿限额55000元内支付比较妥当。超出部分按责任比例分担，按被告方承担30%的民事责任计算，即为89869.60元（324216元死亡赔偿金＋304.34元处理交通人员的误工费＋45元交通费-25000元交强险限额内未用完的死亡赔偿金）×30%。故本院根据原告的诉请，确认二原告在本案应得到的赔偿数额为144869.60元（55000元＋89869.60元）。由于被告何世达先前已经赔偿了20000元给原告方，但在赔偿凭证上没有明确是对丧葬费还是其他费用的赔偿，为便于整个案件的正确审理。本院认为，在本案中有必要对黄秋兰的丧葬费进行处理。根据法律规定，原告亲属黄秋兰的丧葬费应为15921元（2653.50元／月×6个月），因本案原告主张交强险限额赔偿的数额未包括丧葬费的项目，故丧葬费15921元应按责任比例承担，即被告方应赔偿给原告的丧葬费为4776.30元（15921元×30%），被告何世达多赔的15223.70元（20000元-4776.30元）应在原告的总赔偿数额中扣减，即二原告在本案实际应得到的赔偿数为129645.90元（144869.60元-15223.70元）。由于肇事车辆CHEPAI1号重型自卸货车在保险公司购买了机动车交通事故强制责任保险和商业第三者责任保险及不计免赔率，且上述赔偿数额在两项保险限额内，故上述赔偿款应由保险公司在保险限额内赔偿。另外，被告何世达已经垫付的费用可以根据相关规定另行主张权利。为此，根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《最高人民法院关于审理人审损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十七条、第二十九条、判决如下：。原告潘福波。原告潘霞。委托代理人刘振高，平乐县法律事务中心法律工作者。被告严土养，司机。被告何世达，农业人口。委托代理人欧海燕，广西灵丰律师事务所律师。委托代理人张启利，广西灵丰律师事务所律师。被告贺州市城信物流运输有限责任公司。法定代表人林桥玉，职务，该公司总经理。被告中国人民财产保险股份有限公司贺州支公司。负责人李卫华，职务，该公司经理。委托代理人董学繁，广西顺景律师事务所律师。