被告赵顺利未作答辩。被告交运公路运输公司辩称：肇事车辆挂靠在我公司经营，实际车主为刘支援；该车辆在人寿商丘支公司投保交强险和不计免赔商业三者险35万元，应由保险公司赔偿；潘永欣负事故主要责任，精神抚慰金过高且在交强险中优先支付；对证据1-9无异议，对证10有异议，不能证明潘遗宝只有潘永欣一个子女，被扶养人生活费不能超过年度总收入。为支持其辩解，被告向法庭提供以下二组证据：1.车辆经营合同一份；2.保单抄件两份。被告人寿商丘支公司辩称：应当核实赵顺利驾驶车辆是否经过合法年审及是否有营运资格、驾驶资格、从业资格，否则我公司商业险部分不承担赔偿责任；违反装载规定，根据保险条款规定在限额内增加绝对免赔10%；我公司不承担诉讼费等间接损失；原告部分请求过高，请求核减。为支持其辩解，被告向法庭提供以下二组证据：1.投保单2份；2.保险条款。被告平安六安支公司辩称：对事故事实及责任划分无异议，潘永欣驾驶的车辆在我公司投保了司机座位险和乘客座位险，共计5万元，本案已超过投保限额，我公司承担受害人1万元，不承担诉讼费。被告刘支援辩称：应由保险公司承担赔偿责任，事故发生后交押金18万元，请求一并处理。经审理查明：2015年3月18日7时3分，受害人潘永欣驾驶CHEPAI1小型客车沿X005线行驶至6KM＋550M处，与迎面被告赵顺利驾驶的CHEPAI2（CHEPAI2挂）重型半挂货车相撞，致潘永欣及小型客车乘员蔡立平当场死亡，小型客车乘员杨绪冉、蔡娜、左蓉受伤，两车损坏的交通事故。2015年4月1日，六安市公安局交通警察支队三大队作出六公交认字（2015）第00053号《道路交通事故认定书》认定：潘永欣驾驶机动车超速行驶且未靠右侧通行是造成本起事故的主要原因，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十二条和第三十五条之规定，负事故的主要责任；赵顺利驾驶机动车未按交通标志规定的车道行驶且载运货物超过核定的载质量，是造成本起事故的次要原因，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条和第四十八条之规定，负本起事故的次要责任；蔡立平、左蓉、杨绪冉、蔡娜无责任。另查明：被告赵顺利驾驶的CHEPAI2（CHEPAI2挂）重型半挂货车主、挂车登记所有人为被告交运公路运输公司，并挂靠在该公司名下经营，实际所有人为被告刘支援，该车辆以交运公路运输公司为被保险人在被告人寿商丘支公司公司投保了主车交强险，主、挂车不计免赔商业第三者责任险30万元、5万元，主车保险期间自2014年12月6日0时起至2015年12月5日24时止，挂车保险期间自2014年12月5日0时起至2015年12月4日24时止。受害人潘永欣驾驶的CHEPAI1小型客车登记所有人为潘永欣，该车辆以潘永欣为被保险人在被告平安六安支公司投保了车上人员责任险（司机）1万元、车上人员责任险（乘客）4座×1万元／座，保险期间自2014年12月6日0时起至2015年12月5日24时止次交通事故发生在保险期间内再查明：受害人潘永欣、原告潘遗宝系非农业户籍，原告潘遗宝、蔡娜、潘子涵分别系潘永欣父亲、妻子、女儿，潘永欣死亡之日潘遗宝已满71周岁、潘子涵未满6周岁。2015年5月26日，六安市金安区东市街道江淮社区居民委员会出具一份《证明》：潘遗宝儿子潘永欣一起生活，无自理能力，潘永欣爱人蔡娜无工作在家照顾老人小孩，生活一切来源全靠潘永欣。上述事实，有原、被告提供的证据在卷佐证，足以认定。本院认为：公民生命健康权依法受到保护，被告赵顺利、受害人潘永欣驾驶机动车辆均违反道路交通安全法相关规定，分别负事故次要责任、主要责任，致潘永欣死亡所造成的经济损失，赵顺利应当与车辆登记所有人被告交运公路运输公司、车辆实际所有人被告刘支援连带承担相应的赔偿责任，赵顺利驾驶的车辆投保了交强险和商业三者险，保险人应当在保险限额内对第三者的损害结果予以直接赔偿。受害人潘永欣系城镇居民，其近亲属请求死亡赔偿金按照安徽省城镇居民标准计算，本院予以支持；本院支持原告要求丧葬费按照2013年安徽省城镇非私营单位在岗职工平均工资47806元计算6个月即23903元，办理丧葬事宜人员的误工费、交通费由本院酌定；受害人潘永欣对于交通事故的发生存在过错，精神抚慰金应适当减少，具体数额由本院酌定；潘永欣的父亲潘遗宝已满60周岁以上且无其他生活来源、子女潘子涵系未成年人，两人均系受害人潘永欣生前被扶养人，两人要求依照扶养人身份状况按照2013年安徽省城镇居民人均消费性支出16285元同时比除其他扶养人应当承担的份额和被扶养年限计算被扶养人费用，本院予以支持，但两人每年被扶养费总额不能超出年度总额16258元。综上，本院核定三原告交通事故各项经济损失为：死亡赔偿金496780元（24839元／年×20年）、丧葬费23903元、处理丧葬事宜人员误工费2000元、交通费2000元、精神抚慰金24000元，前九年潘遗宝、潘子涵被扶养费146565元（16285元／年×9年），后三年潘子涵被扶养费24427.5元（16285元／年×3年＊2人）合计723675.5元，由人寿商丘支公司在主车交强险死亡伤残限额内赔偿50000元（预留50000给蔡立平死亡案使用、10000元给左蓉、杨绪冉、蔡娜受伤案使用），超出交强险限额的673675.5元，由承担事故主要责任的机动车一方即原告方承担70%即471572.85元，此款由平安六安支公司在车上人员责任险（司机）限额内赔偿10000元；另30%即202102.65元，人寿商丘支公司在主、挂车第三者责任险限额之和内扣除违反装载规定增加的免赔率10%替代赔偿90%即181892.39元（202102.65元×10%），扣除的10%即20210.26元，由被告赵顺利承担，被告交运公路运输公司、刘支援对此承担连带清偿责任。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十条、第一百三十一条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十七条、第二十九条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款、第十条、第十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：潘遗宝，男，汉族，住安徽省六安市金安区。系受害人潘永欣父亲。原告：蔡娜，女，汉族，住安徽省六安市金安区。系受害人潘永欣妻子。原告：潘子涵，女，汉族，住址同上。系受害人潘永欣女儿。法定代理人：蔡娜，女，汉族，住安徽省六安市金安区椿树镇双院墙村染坊组，身份证号码342401198410197446。系潘子涵母亲。以上三原告共同委托代理人（特别授权）：卢帆，六安市中市街道法律服务所法律工作者。被告：赵顺利，男，汉族，住河南省永城市。被告：商丘交运集团公路运输有限公司（以下简称交运公路运输公司），住所地（商邱市华商大道与归德路交叉口）。法定代表人：桑洪超，公司董事长。委托代理人（特别授权）：张良波、张良辉，河南旷奇律师事务所律师。被告：中国人寿财产保险股份有限公司商丘市中心支公司（以下简称人寿商丘支公司），住所地。负责人：刘国常，公司总经理。委托代理人（特别授权）：岳力，公司员工。被告：中国平安财产保险股份有限公司六安中心支公司（以下简称平安六安支公司），住六安市。负责人：吴川，公司经理。委托代理人（特别授权）：司红勤，公司员工。被告：刘支援，男，汉族，1971年1月15日生，住河南省永城市。