原告诉称：2015年2月16日15时许，被告徐圣银驾驶CHEPAI1号小货车，在远安县棚马路41KM＋300M（茅坪加油站附近），由便道驶上棚马路时，与沿棚马路由茅坪场镇往洋坪镇方向行驶的原告驾驶的无号牌两轮摩托车相撞，造成双方车辆受损、王世龙受伤的道路交通事故。远安县公安局交通警察大队作出了交通事故认定书，认定被告徐圣银承担事故主要责任，原告承担次要责任。原告受伤后，被送往县人民医院治疗，经诊断：1、右内踝，后踝骨折；2、牙齿断裂、松动；3、右桡骨远端骨折。2015年7月1日，远安县楚鸣法医司法鉴定所依据原告治疗及康复情况作出鉴定意见：原告后期治疗费为4000元、误工时间为135天。现原告起诉要求被告赔偿原告经济损失32073.4元。原告为支持其诉讼主张向本院提交了如下证据：证据一：原告身份证复印件一份，拟证明原告的主体身份。证据二：远安县人民医院诊断证明书、住院记录，拟证明原告伤情。证据三：医疗费发票原件，拟证明原告治疗牙齿花费。证据四：远安县公安局交通警察大队道路交通事故认定书复印件一份，拟证明交通事故的事实及责任划分。证据五，远安县楚鸣法医司法鉴定所鉴定意见书及鉴定费发票一份，证明原告后期治疗费及误工时间。证据六：交通费发票，拟证明原告治疗期间交通费用。证据七：车辆维修发票原件一件，拟证明原告车辆受损程度。被告人寿财产保险公司当庭辩称：一、保险公司不是直接侵权人，不承担诉讼费、鉴定费；二、保险公司在交强险限额内承担赔偿责任；三、对原告诉讼请求中的具体标准有异议。被告人寿财产保险公司未提交任何证据。被告付徐圣银当庭辩称：一、对交警大队认定的主次责任没有异议，在责任比例承担上，还是按照交警调解时的三七比例承担。二、对诉讼请求的标准存在异议，具体标准由法院依法判决；三、本人车辆也受损，请求在本案中一并处理。被告徐圣银当庭提交证据如下：证据一：医疗费发票原件三张，拟证明原告住院期间的医疗费用本人已经支付。证据二：车辆维修发票两张，拟证明被告车辆受损程度。证据三：机动车交通事故责任强制保险单复印件一份，拟证明被告车辆投保有交强险。经庭审质证：双方均对对方提交的证据均无异议，对双方无异议的证据本院予以确认。经庭审查明：2015年2月16日15时许，被告徐圣银驾驶CHEPAI1号小货车，在远安县棚马路41KM＋300M（茅坪加油站附近），由便道驶上棚马路时，与沿棚马路由茅坪场镇往洋坪镇方向行驶的原告驾驶的无号牌两轮摩托车相撞，造成双方车辆受损、王世龙受伤的道路交通事故。远安县公安局交通警察大队作出交通事故认定书，认定被告徐圣银承担事故主要责任，原告承担次要责任。原告受伤后在县人民医院治疗，住院22天，经诊断：1、右内踝，后踝骨折；2、牙齿断裂、松动；3、右桡骨远端骨折。住院期间共花费10840.6元，被告徐圣银支付10740.8元、原告父亲支付100元。出院后原告治疗牙齿自费8383.8元。2015年7月1日，远安县楚鸣法医司法鉴定所依据原告治疗及康复情况作出鉴定意见：原告后期治疗费为4000元、误工时间为135天。车辆损失情况：原告车辆损失1400元，被告徐圣银车辆损失1490元。另查明，被告徐圣银驾驶的CHEPAI1号小货车在中国人寿财产保险股份有限公司宜昌中心支公司购买了交强险。原告王世龙驾驶的摩托车未购买交强险。上述事实，有双方当事人的当庭陈述、经当庭质证的证据在卷佐证，本院予以确认。本院认为：一、原告因交通事故造成的经济损失。1、原告住院期间治疗费10840.6元、修复牙齿自费8383.8元、后期治疗费4000元，合计23224.4元；2、误工费。误工时间135天由鉴定结论支持，误工标准因原告未提供工资证明和职业证明，本院按原告农村户口（农、林、牧、渔行业）71.8元／天计算，合计9693元；3、住院伙食补助费。住院天数22天，标准远安县行政人员出差伙食补助20元／天计算，合计440元；4、营养费，因无医嘱，本院不予支持；5、护理费。护理天数22天，护理费标准按服务行业78.7元／天计算，合计1731.4元；六、交通费。原告受伤期间搭乘交通工具去医院治疗的情况属实，且有发票证明，对210元的交通费用本院予以支持；七、鉴定费1200元；八、车辆维修费1400元，故原告经济损失总计为37898.8元。二、赔偿责任比例承担问题。根据法律规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失，造成交通事故的车辆已投保交强险的，由保险公司在交强险限额范围内赔偿，不足部分按双方过错比例承担责任。本案被告徐圣银驾驶的车辆投保了交强险，故应由被告人寿财产保险公司先在交强险限额内赔偿，具体为：医疗限额内赔付10000元；死亡伤残限额内赔付误工费9693元、护理费1731.4元、交通费210元，合计11634.4元；财产限额内赔偿1400元，共计23034.4元。超过限额部分14864.4元由原被告按责任比例承担。道路交通发生后，原告未同意交警大队建议的调解比例，根据责任认定书认定的主次责任，本院酌情认定原告承担20%责任，被告徐圣银承担80%责任，即原告承担2792.88元，被告徐圣银承担11891.52元。另被告徐圣银就车辆修为花费1490元提出反诉，原告自愿放弃答辩期并同意一并审理。因原告王世龙未购买交强险，原告王世龙应先在交强险赔偿限额内赔偿，故原告王世龙应赔偿被告徐圣银车辆损失1490元。扣除被告徐圣银实际支付医药费10740.6元及原告王世龙应赔偿被告徐圣银车辆维修费1490元后，原告实际应退还被告徐圣银258.08元。综上，依照《中华人民共和侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条之规定，判决如下：。原告王世龙（反诉被告）。委托代理人（特别授权）王爱丽，系原告姐姐。被告中国人寿财产保险股份有限公司宜昌中心支公司。负责人：张小虎，该公司总经理。委托代理人汪世华，系公司职员。被告徐圣银。