原告王举扬诉称：2013年7月14日14时30分许，原告王举扬驾驶JMXXXX号汽车与安XX（被告毛志菊丈夫）驾驶的CHEPAI2号二轮摩托车在长顺县968县道24公里加400米处对向行驶时发生碰撞，造成安XX不治身亡和两车不同程度受损的交通事故。该事故经长公交认字（2013）第00046号《道路交通事故认定书》认定原告王举扬和死者安XX分别承担同等责任。毛志菊一方向长顺县人民法院提起诉讼，长顺县人民法院经审理作出生效判决，但对于原告先期预付的丧葬费及抢救费等3万元、原告提供的棺材（价值6000元）及原告在此次交通事故中产生的汽车检测费、施救费、修理费、停车费等20830.09元，该判决未作出处理。请求：一、判令被告中国人寿财险黔南支公司赔偿原告的损失共计56830.09元；二、对于中国人寿财险黔南支公司赔偿不足的部分，由被告毛志菊一方赔偿；三、本案诉讼费由被告承担。被告中国人寿财险黔南支公司辩称：保险公司根据保险合同按事故责任比例承担赔偿责任，安XX的抢救费2130元在交强险医疗费赔偿限额（10000元）内全额赔偿，丧葬费按贵州省上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算，保险公司按50%的比例承担赔偿责任；车辆维修费及施救费的损失经核定为17560.90元，扣除安XX未投交强险应承担的2000元，余下的损失保险公司按50%的责任比例承担7780元；20元的过路费不属于保险赔偿范围，不同意赔偿。被告毛志菊辩称：安XX死亡后，王举扬与安XX家属达成的临时安葬协议书合法有效，受法律保护，该协议书约定王举扬一次性支付3万元作为安XX的丧葬费，棺材也是王举扬自愿提供的，根据诚实信用原则，协议对双方具有约束力，不同意返还丧葬费及棺材；对于CHEPAI1汽车的损失，在（2014）长民初字第94号生效判决书中，超过机动车交通事故强制第三者责任险限额11万的部分，毛志菊一方按50%的比例承担责任，已抵消或赔偿了被告毛志菊一方应承担的责任，余下的车辆修复损失，应由保险公司在商业险责任限额内赔偿，原告要求毛志菊一方赔偿于法无据，且原告王举扬不是保险合同相对人，不具备诉讼主体资格，要求驳回原告的起诉。第三人张XX辩称：第三人在本次事故中无过错，不承担责任。原告王举扬为证明自己的主张，向法庭提交了如下证据：1、原告的身份证复印件，证明原告的身份情况；2、（2014）长民初字第94号民事判决书复印件，证明原告与安XX对交通事故负同等责任、原告驾驶的车辆在保险期限内、原告的损失未得到赔偿；3、《道路交通事故临时安葬协议书》复印件及收条复印件，证明事故发生后原告与安XX家属达成先期预付3万元赔偿款的协议及安XX的家属收到该笔赔偿款的事实；4、长顺县人民医院医疗费专用票据四张（NO:160990036、NO:160990037、NO:160990038、NO:160990039），证明安XX受伤后产生的抢救费用为2130元；5、机动车交通事故责任强制保险单（正副本）复印件，证明原告驾驶的JMXXXX号汽车在中国人寿财险黔南支公司投保了交通事故责任强制保险；6、机动车保险单（抄本）复印件，证明原告驾驶的JMXXXX号汽车在中国人寿财险黔南支公司投保了第三者责任商业保险；7、车辆修理费发票二张（发票号码：0177554、01968666）、车辆施救费发票一张（发票号码：01968668）,证明原告支付了JMXXXX号汽车的修理费及施救费17560.09元；8、车辆检验专业票据（NO:0002237）,证明原告支付了JMXXXX号汽车的检测费1500元；9、停车费收据（NO：0030975），证明原告支付了JMXXXX号汽车的停车费1770元；10、高速公路过路费发票二张（发票号码：34263056、55509266），证明原告支了救护车过路费20元。对于证据1-7和10，被告中国人寿财险黔南支公司、被告毛志菊一方、第三人张X对该组证据均无异议，可以作为认定案件事实的依据。对于证据8，被告中国人寿财险黔南支公司认为该票据不是正规发票，且车辆检测费不属于保险赔偿范围，被告毛志菊一方认为该票据不是正规发票，请求法庭对该证据不予采信。本院认为，证据8虽非正式发票，但该专用票据上盖有检测单位的印章，应确认产生1500元车辆检测费用的事实。证据9（停车费收据）仅仅是一张普通的收款收据，无收款单位印章，非正式票据，看不出与本案存在联系，本院不予采信。被告毛志菊一方向本院提交了一份机动车交通事故责任强制保险摩托车定额保险单（正本），经审查，该保险单在事发时已失效（有效期自2012年6月8日起至2013年6月8日止），与本案不存在关联。被告中国人寿财险黔南支公司提交了《机动车辆保险车辆损失情况确认书》，证明CHEPAI1汽车受损后的定损金额为17560.90元，经质证，原告王举扬、被告毛志菊一方及第三人张X对该证据均无异议，可作为认定案件事实的依据。经审理查明：2013年7月14日14时30分许，原告王举扬驾驶JMXXXX号汽车与安XX（被告毛志菊丈夫）驾驶的CHEPAI2号二轮摩托车在长顺县968县道24公里加400米处对向行驶时发生碰撞，造成安XX不治身亡和两车不同程度受损的交通事故。该事故经长公交认字（2013）第00046号《道路交通事故认定书》认定原告王举扬和死者安XX分别承担同等责任。安XX去世后，经安XX家属的委托代理人赵X与王举扬协商，双方签订《道路交通事故临时安葬协议书》，约定：1、由王举扬一次性赔偿安XX的家属人民币三万元整作为处理此次事故的先期预付款，用于临时安葬死者；2、上述赔偿款定于2013年7月15日支付给死者家属；3、协议签订后，安XX的家属按当地风俗安葬安XX；4、待死者安葬后，双方按相关法律法规处理此次事故。原告王举扬依约支付了3万元，并提供了一口棺材。CHEPAI1号汽车在事故中亦遭受损坏，原告王举扬为此支付车辆修理费15560.09元及施救费2000元，共计17560.09元。事发后，原告王举扬还向车辆检测单位支付了车辆检测费用1500元。CHEPAI1号小型汽车的所有人系第三人张俊，事发时由原告王举扬驾驶。该汽车在中国人寿财险黔南支公司投保了交强险（保险单号为805072013522729000071，保险期间自2013年1月19日零时起至2014年1月18日二十四时止）和第三者责任商业保险、机动车损失保险（保险单号为805012013522729000033，保险期间自2013年1月19日零时起至2014年1月18日二十四时止），第三者责任商业保险的赔偿限额为20万元，机动车损失保险的赔偿限额为84900元。事故发生后，毛志菊一方向本院提起诉讼，本院以（2014）长民初字第94号《民事判决书》作出如下判决：一、被告中国人寿财险黔南支公司在交通事故强制保险限额内赔偿原告毛志菊一方死亡赔偿金82 884元（含被扶养人生活费7803.42元）、精神损害抚慰金20 000元、交通费3500元、误工费3616元和摩托车损失费1800元，共计111 800元，限判决生效后十五日内履行；二、被告中国人寿财险黔南支公司在第三者责任商业保险限额内赔偿原告毛志菊一方死亡赔偿金9989.71元，限判决生效后十五日内履行；三、被告王举扬和张X不承担赔偿责任；四、驳回原告毛志菊一方的其他诉讼请求。该判决已发生法律效力。根据贵州省统计局公布的数据，2012年全省平均工资为42733元／年。本院认为：《中华人民共和国侵权责任法》第十六条规定：侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，……造成死亡的，还应赔偿丧葬费和死亡赔偿金。第四十八条规定：机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定：机动车之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分由有过错的一方承担赔偿责任，双方都有过错的，按过错比例承担责任。《最高人民法院<关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释>》第二十七条规定：丧葬费按受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算。《最高人民法院<关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释>》第十六条规定：同时投保机动车第三者强制保险（交强险）和第三者责任商业保险（商业三者险）的机动车发生交通事故造成损害，……（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。安XX受伤后被送往长顺县人民医院抢救，所产生的抢救费用为2130元，CHEPAI1号汽车投保的交强险中核定的医疗费用赔偿限额为10000元，所以医疗费2130元应由被告中国人寿财险黔南支公司在该限额范围内全额承担。丧葬费以贵州省统计局公布的2012年全省职工平均工资42733元/年为标准，六个月折合21366.50元（42733÷126）；因CHEPAI1号汽车的交强险死亡赔偿限额在（2014）长民初字第94号民事判决中已经用完，故丧葬费只能由双方按过错比例承担，由于事故双方承担的是同等责任，原告王举扬按50%的比例承担责任，即10683.25元（21366.5元50%），同时该费用不属于保险公司的免赔项目，应由被告中国人寿财险黔南支公司在第三者责任商业保险赔偿限额内承担；救护车的高速公路过路费20元是抢救安XX时产生的必要费用，王举扬应按50%的比例承担10元的责任（2050%），保险公司认为该费用不属于保险赔偿范围的理由不能成立，该费用亦应由被告中国人寿财险黔南支公司在第三者责任商业保险赔偿限额内承担；CHEPAI1号汽车投保的第三者责任商业保险的赔偿限额为20万元，故原告王举扬应承担的丧葬费及救护车过路费须由被告中国人寿财险黔南支公司从中赔付。从《道路交通事故临时安葬协议书》第1条由王举扬一次性赔偿安XX的家属人民币三万元整作为处理此次事故的先期预付款，用于临时安葬死者的内容来看，该3万元是事故发生后为及时让死者入土为安、安抚死者家属、避免出现新矛盾而预付的款项，其中一次性的表述应当是针对分期分批付款而言的，本质上非一次性赔偿款；第4条待死者安葬后，双方按相关法律法规处理此次事故再一次明确该款项是先期预付款，而不是终局的赔偿款。对于原告王举扬支付的这3万元预付款，减去被告中国人寿财险黔南支公司应承担的12823.25元（10683.25+10+2130）后，余款17176.75元毛志菊一方继续占有缺乏法律依据，应予退还。机动车应当依法投保交强险，发生交通事故造成损害的，应先在交强险责任限额内承担责任，承保机动车损失险的保险公司在扣除事故对方机动车交强险财产损失责任限额2000元后按比例承担责任。CHEPAI1汽车在被告中国人寿财险黔南支公司投保的机动车损失保险的赔偿限额为84900元，该车辆的修理费和施救费共计17560.09元，扣除CHEPAI2二轮摩托车交强险责任限额2000元后，剩余的损失15560.09元，由被告中国人寿财险黔南支公司按50%的比例承担赔偿责任，经计算，该项赔偿金额为7780.05元（15560.09元50%），因王举扬已支付了上述费用，取得了相应的求偿权，可从该公司得到7780.05元的赔付。毛志菊一方认为原告王举扬不是保险合同相对人，不具备诉讼主体资格的理由不能成立，本院不予采纳。《中华人民共和国继承法》第三十三条规定：继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。……继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。原告王举扬要求毛志菊一方赔偿CHEPAI1的损失，因无据证明毛志菊一方继承安XX的遗产状况，本院不予支持。对于原告提供的棺材，系事故发生后原告王举扬自愿提供的，已经用于安葬死者，不宜要求被告毛志菊一方返还，对原告的该项请求，本院不予支持。原告在事发后支付的1500元车辆检测费用，不属于《最高人民法院<关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释>》第十五条规定的财产损失范围，且车辆检测非修理受损车辆的必经程序，原告的该项赔偿请求无事实依据和法律依据，本院不予支持。在（2014）长民初字第94号《民事判决书》中，毛志菊一方按50%的比例承担的是安XX的损失，毛志菊一方认为已抵消或赔偿CHEPAI1损失的理由不能成立，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第二十六条、第四十八条、第四十九条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六第一款（一）、《中华人民共和国继承法》第三十三条、《最高人民法院<关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释>》第二十七条、《最高人民法院<关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释>》第十四条、第十五条、第十六条第一款、第十九条第一款、《最高人民法院<关于民事诉讼证据的若干规定>》第二条的规定，判决如下：。原告王举扬，男，委托代理人王官扬，贵州集泰律师事务所律师。被告中国人寿财产保险股份有限公司黔南州中心支公司（以下简称：中国人寿财险黔南支公司）。法定代表人罗富强，系该公司负责人。委托代理人沈佳，系该公司员工。被告毛志菊，女委托代理人王荣高，惠水县中心法律服务所法律工作者。被告安密密，女委托代理人毛志菊，系安密密之母。被告安密芳，女委托代理人毛志菊，系安密芳之母。被告安密峰，男。委托代理人毛志菊，系安密峰之母。被告安密航，男法定代理人毛志菊，系安密航之母。第三人张X，男。