判后，信达财产保险股份有限公司临沂中心支公司不服，提出上诉。上诉的主要理由是：1、根据冀公交认字139403201200002号事故认定书来看，本案按两次碰撞处理该起事故是由于交警以此为判断和分析如何划分各方当事人在本案中的事故责任，但总体来看该案为一起在极短时间内的、连续不间断发生的连环碰撞事故，交警大队为此次事故仅出具了一份事故认定书，应认定为一起事故进行处理。一审法院将极短时间里发生的连续不断的连环碰撞事故认定为两次事故违反公平裁判原则，是不合理合法的。2、根据第三者责任保险条款第十二条：主车和挂车连接使用时视为一体，发生保险事故时，由主车保险人和挂车保险人按保险单上载明的机动车第三者责任保险限额的比例，在各自的责任限额内承担赔偿责任，但金额总和以主车的责任限额为限。我司标的车主车第三者险限额为50万元，但一审法院按照主挂累加额100万元计算是不合理的。3、根据《商业第三者险保险条款》第九条规定，“…（二）违反安全装载规定的，增加免赔率10%；…”标的车核定载质量28吨，实际载重量39吨，故根据保险条款另加扣10%的免赔率。4、伤者为农村户口，××赔偿金应当按农村标准计算。5、一审在计算第二次事故商业三者险时未依法按照事故责任比例计算上诉人的赔偿金额，共使上诉人多承担了525085元，没有事实和法律依据。被上诉人王军答辩称：1、一审法院认定本案为两起事故符合客观事实，根据事故认定书，本案明确为两次碰撞、两起事故，每次碰撞均列明事故车辆及责任，上诉人不能以形式否定内容，不能以一份事故认定书而否认两起事故的事实。2、投保时，主车和挂车分别投保，形成了两个独立的保险合同关系，发生保险事故理应按两车保险金额累加计算赔付，这也符合保险法对保险理赔的规定。上诉人依据的第三者责任保险条款第12条是格式性条款，该格式条款限制和排除了投保人以及交通事故第三者获得主车、挂车三者险赔偿的权利而无效。3、一审中，上诉人并未提交充足合法证据证明CHEPAI5／CHEPAI5超载，一审法院依法未予认定是正确的。上诉人依据的《商业第三者险保险条款》第9条是格式条款，其并未提交证据证实已经尽到提示义务，所以上诉人的主张没有事实及法律依据。4、王军的户籍性质为非农业。被上诉人中华联合财产保险股份有限公司朝阳中心支公司主要辩称，本次事故应按照同一起事故处理。一审法院以被告中华联合财产保险股份有限公司朝阳中心支公司的行为无法证实CHEPAI1车主已经将2万元赔偿款交付交警队为由，又判决我公司赔偿属于重复赔偿。被上诉人中国人民财产保险股份有限公司秦皇岛市北戴河支公司答辩称：一审判决合理合法，且我公司已将赔偿款支付给唐山市丰南区人民法院。二审期间，被上诉人中华联合财产保险股份有限公司朝阳中心支公司提交转账支付授权确认书一份，内容为“中华联合财产保险股份有限公司朝阳中心支公司：王树伟，车牌号CHEPAI1，报案号（赔案号）132150002274。本次出险如属于赔偿责任范围之内，则我单位（个人）对贵公司支付理赔款项事宜授权如下：委托贵公司将本次全部理赔款项划入本授权人指定的以下银行账户：姓名王树伟；开户银行中国农业银行朝阳分行；卡号62×××12被保险人身份证号码：××；授权人（被保险人）王树伟签字；2013年1月17日”。同时提交收据一份，内容为“2012年10月30日今收到CHEPAI1王树伟交来事故处理押金人民币贰万元（￥20000）”，加盖河北省公安厅高速公路交通警察总队唐山支队丰南大队财务专用章。用以证实2万元赔偿款交到了河北省公安厅高速公路交通警察总队唐山支队丰南大队。上诉人信达财产保险股份有限公司临沂中心支公司和被上诉人对此没有异议。本院经审理查明的其它事实与一审法院查明的事实一致。本院认为，河北省公安厅高速公路交通警察总队唐山支队丰南大队作出的冀公交认字139403201200002号道路交通事故认定书载明第一次撞击中导致了安峰、安源海死亡；而后司机贾建军驾驶CHEPAI4／CHEPAI4挂乘龙重型半挂货车与左侧护栏发生刮蹭而又与先前发生撞击的车辆再次发生撞击，一审法院据此认定本案涉及的事故为两起事故与案件事实相符。上诉人信达财产保险股份有限公司临沂中心支公司提供的机动车第三者责任保险条款第十二条“主车和挂车连接使用时视为一体，发生保险事故时，由主车保险人和挂车保险人按保险单上载明的机动车第三者责任保险限额的比例，在各自的责任限额内承担赔偿责任，但金额总和以主车的责任限额为限”。该条款为格式条款，加重了投保人的投保负担，减轻了保险人的保险责任义务，应为无效条款。上诉人以该条款为依据主张以CHEPAI5主车第三者责任险50万元为限承担赔偿责任，本院不予支持。关于上诉人主张CHEPAI5主车、CHEPAI5挂车违反安全装载规定增加免赔率10%问题，本院认为，一审时投保人王勇称对于免责条款部分不知情，且不认可投保人声明处王勇的签名是其本人所签。而上诉人并未对该签名申请笔迹鉴定，故本院认定上诉人未对免责条款履行明确告知义务，上诉人主张车辆超载免赔10%的主张本院不予支持。关于中华联合财产保险股份有限公司朝阳中心支公司所称2万元赔偿款交到了河北省公安厅高速公路交通警察总队唐山支队丰南大队的问题，可在执行中根据实际情况处理，本案判决中华联合财产保险股份有限公司朝阳中心支公司赔偿款数额不变。被上诉人王军在一、二审期间均提交的户籍证明信证实其户口性质为非农业家庭户口，上诉人对王军为非农业户口表示认可。故一审法院按照城镇标准计算××赔偿金并无不妥，本院予以维持。根据道路交通事故认定书中记载的第二次撞击中司机陆庆锋、安源海、贾建军在事故中的过错责任程度，本院对第二次事故责任比例予以变更为：第二次事故中贾建军承担60%的责任，安源海承担15%的责任，陆庆锋承担25%的责任。被上诉人的损失首先应由负保险责任的保险公司分别在机动车交通事故责任强制保险责任限额内按本起事故所有伤亡者的损失的比例予以赔偿，超出部分的损失，由负商业险保险责任的保险公司分别在第三者责任保险限额内按事故责任比例及所有伤亡者的损失比例予以赔偿，再次剩余后的损失，由负侵权责任的各车辆所有人按所有伤亡者的损失的比例予以赔偿。一审法院对上诉人信达财产保险股份有限公司临沂中心支公司在商业三者险赔付中未按事故责任比例进行计算不妥，保险赔付之外个人承担部分计算有误，本院均予以纠正（详见附表）。依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）、（二）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）：信达财产保险股份有限公司临沂中心支公司，住所地：山东省临沂市兰山区金雀山路105号。代表人：王德刚，该公司经理。委托代理人：于彬彬，河北世纪联合律师事务所律师。委托代理人：孟丽君，北京市君创律师事务所律师。被上诉人（原审原告）：王军。委托代理人：蔡华荣，河北康惠律师事务所律师。被上诉人（原审被告）：贾建军（系CHEPAI4／CHEPAI4车辆司机）。被上诉人（原审被告）：孟庆营（系CHEPAI4／CHEPAI4车辆车主）。被上诉人（原审被告）：阳光财产保险股份有限公司衡水中心支公司，住所地：河北省衡水市桃城区育才街西永兴路南格林家园17号楼三层。代表人：刘志国，该公司经理。委托代理人：赵晓莉，该公司员工。被上诉人（原审被告）：关少春，齐齐哈尔农垦宏达车队业主（系CHEPAI7车辆登记车主）。被上诉人（原审被告）：黄斌（CHEPAI7车辆被保险人）。被上诉人（原审被告）中国人民财产保险股份有限公司海林支公司，住所地：黑龙江省牡丹江市海林市海林镇林海路80-7号代表人：秦杨，该公司经理。被上诉人（原审被告）：李忠霞，富裕县宏发车队业主（系CHEPAI7挂车登记车主）。被上诉人（原审被告）：中国太平洋财产保险股份有限公司牡丹江中心支公司，住所地：黑龙江省牡丹江市东四条路218号。代表人：闵兴，该公司经理。被上诉人（原审被告）：陆庆锋（系CHEPAI5／CHEPAI5挂车辆司机）。被上诉人（原审被告）：山东盛安物流有限公司临沂分公司（系CHEPAI5／CHEPAI5车辆登记车主），住所地山东省临沂市兰山区双岭路与俄皇路交汇处向东200米大顺停车场。代表人：徐周波，该公司经理。被上诉人（原审被告）：王勇（系CHEPAI5／CHEPAI5车辆实际车主）。被上诉人（原审被告）：张林（系CHEPAI2车辆车主）。被上诉人（原审被告）：信达财产保险股份有限公司河北分公司，住所地：河北省石家庄市裕华西路15号万象天成商务广场A座13层。代表人：李振波，该公司经理。委托代理人：闫森，该公司职员。被上诉人（原审被告）：郑强（系CHEPAI3车辆车主）。被上诉人（原审被告）：中国人民财产保险股份有限公司唐山市开平支公司，住所地：唐山市开平区新苑路69号。代表人：王鑫，该公司经理。被上诉人（原审被告）：王树伟（系CHEPAI1／CHEPAI1挂车辆车主）。被上诉人（原审被告）：中华联合财产保险股份有限公司朝阳中心支公司，住所地：辽宁省朝阳市双塔区长江路3段66号。代表人：吕辉，该公司经理。委托代理人：卢士军，该公司职员。委托代理人：袁军，该公司职员。被上诉人（原审被告）：何红霞（系CHEPAI8车辆车主）。被上诉人（原审被告）：中国人民财产保险股份有限公司秦皇岛市北戴河支公司，住所地：秦皇岛市北戴河区北岭路23号。代表人：赵子菁，该公司经理。委托代理人：张博，该公司职员。被上诉人（原审被告）：解华祥（系CHEPAI6车辆车主），农民。被上诉人（原审被告）：中国大地财产保险股份有限公司宿迁中心支公司，住所地：中国江苏宿迁市青海湖路89-78号。代表人：胡耀，该公司经理。