原告冯玉海诉称，被告赵云功酒后驾驶车辆与冯祥利驾驶车辆发生交通事故，致他的车辆受损。请求法院依法判令被告赔偿他因该次交通事故造成的损失8000元。被告赵云功辩称，事故属实，依法赔偿。经审理查明，2014年5月20日13时30分许，被告赵云功酒后驾驶CHEPAI1号二轮摩托车沿昌乐县大沂路由南向北行驶至高速路口处时，与冯祥利驾驶由南向北行驶至高路口左转弯调头的CHEPAI1号小型普通客车相撞，造成赵云功受伤、两车受损的交通事故。昌乐县公安局交通警察大队作出道路交通事故认定书，认定被告赵云功承担事故的主要责任；冯祥利承担事故的次要责任。事故发生后，昌乐县公安局交通警察大队委托潍坊昌信资产评估事务所对CHEPAI1号小型普通客车进行了损失价格评估，确定该车辆损失价格为7217元。CHEPAI1号小型普通客车所有人是原告冯玉海。CHEPAI1号二轮摩托车所有人是被告赵云功，该车辆没有投保交强险和商业三者险。原告主张本次交通事故造成损失如下：车损7217元、评估费720元、施救费500元。对上述损失，被告赵云功均提出了异议。上述事实，有当事人陈述，原告提交的交通事故认定书、价格评估结论书票据等已经当事人质证和本院审查的证据在案为证。本院认为，被告赵云功驾驶车辆与冯祥利驾驶车辆发生交通事故并致使原告财产受损属实，公安机关交通管理部门依职权进行现场勘查后作出交通事故认定书并进行了事故成因分析，确定赵云功承担事故的主要责任，冯祥利承担事故次要责任，本院对此予以确认。根据事故双方当事人的违法情况和过错程度，确定赵云功承担70%的事故责任，冯祥利承担30%的事故责任。关于原告主张的车损7217元，提供的证据能够证实本次交通事故给其造成的损失，故予以确认。关于原告主张的评估费720元，是为了确定其财产损失而支出的费用，故予以确认。关于原告主张的施救费500元，是施救单位对原告车辆施救所收取的费用，属于原告的必要合理支出，故予以确认。综上，因本次交通事故给原告造成的合理损失8437元（其中车损7217元、其他损失1220元）。因CHEPAI1号二轮摩托车没有投保机动车交通事故责任强制险，而机动车交通事故责任强制险是根据《中华人民共和国道路交通安全法》和《机动车交通事故责任强制保险条例》的规定强制实行的法定险种，就是为确保因被保险车辆的致害行为而遭受损害的受害人的利益能够得到切实有效的赔偿，即为被保险人和本车人员以外的受害人的利益而制定的保险，因此，根据《山东省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》第六十五条第二款的规定，对没有参加交通事故责任强制保险发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，有机动车所有人或者管理人在相当于强制保险责任限额按照伤情和实际损失先行赔偿，故被告赵云功应在强制保险责任财产赔偿限额内先行赔偿原告2000元，不足部分由被告赵云功按照其承担的事故责任比例赔偿原告车损3651.90元（7217元－2000元）×70%。原告冯玉海的其他损失1220元，由被告赵云功按照其承担的事故责任比例赔偿原告854元（1220元×70%）。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《山东省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》第六十五条、第六十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定判决如下：。原告冯玉海。委托代理人马军才。被告赵云功。委托代理人张爱红。