原告王冬艳诉称：2013年6月18日19时许，被告沈强驾驶被告松江大众出租公司所有号牌号码为CHEPAI1的小型轿车在荣乐西路出玉树路西，与案外人梁某某驾驶原告乘坐的摩托车发生碰撞，导致原告受伤。上海市公安局松江分局交通警察支队出具道路交通事故认定书，认定被告沈强承担事故主要责任，原告王冬艳承担事故次要责任，梁某某承担事故次要责任。后经鉴定，原告构成XXX伤残，酌情给予休息期225天、营养期110天、护理期110天。肇事车辆在被告人保松江支公司投保了交强险和商业险，且事故发生在保险期间内。原告为维护自身权利，故起诉要求被告赔偿原告医疗费74，172.86元、住院伙食补助费340元、营养费4，400元、残疾赔偿金87，702元、精神损害抚慰金5，000元、误工费28，471.5元、护理费6，930元、交通费412元、衣物损300元、停车装运费98元、残疾辅助器具费196元、鉴定费2，300元、律师费4，000元，共计214，322.36元。要求被告人保松江支公司对上述费用在交强险和商业险范围内承担赔偿责任；超出部分由被告沈强承担70%的赔偿责任，被告松江大众出租公司对被告沈强承担连带赔偿责任。被告沈强未作答辩。被告松江大众出租公司辩称：对事故发生经过和责任认定无异议；事发时被告沈强系职务行为，该公司愿意承担赔偿责任；对于原告的部分诉讼请求有异议。被告人保松江支公司辩称：对事故发生经过和责任认定无异议，确认肇事车辆投保的事实，同意在保险限额内赔付原告的合理损失；对于原告的部分诉讼请求有异议。经审理查明，2013年6月18日19时15分，在松江区荣乐西路出玉树路西约120米处，被告沈强驾驶被告松江大众出租公司所有的号牌号码为CHEPAI1的小轿车沿荣乐西路南侧机动车道由西向东行驶，向南左转弯时与梁某某驾驶原告王冬艳乘坐的摩托车发生碰撞，导致原告王冬艳受伤。后经上海市公安局松江分局交通警察支队出具事故认定书，认定被告沈强负事故主要责任，原告王冬艳负事故次要责任，梁某某负事故次要责任。事发后，原告被送入上海市第一人民医院急诊并住院治疗，至2013年7月4日出院，出院诊断：右胫腓骨下段骨折，右小腿及右足外伤。嗣后，原告又多次至上海市第一人民医院门诊治疗。治疗期间，原告共产生医疗费73，893.86元（已扣除住院期间伙食费279元）。被告松江大众出租公司为原告垫付医疗费24，000元。2014年3月5日，上海市公安局松江分局交通警察支队委托华东政法大学司法鉴定中心对原告的伤残等级及休息、营养、护理期限进行司法鉴定。2014年3月12日，该鉴定中心出具了华政（2014）法医残鉴字第J-839号司法鉴定意见书，鉴定意见为：“被鉴定人王冬艳因交通事故致右胫腓骨骨折，右小腿、右足皮肤挫裂伤，现右膝、踝关节活动受限，评定XXX伤残；酌情给予伤后休息180日，营养90日，护理90日；择期行内固定拆除术，酌情给予休息45日，营养20日，护理20日”。为此鉴定原告预付鉴定费2，300元。另查明，被告沈强系松江大众出租公司员工，事发时是职务行为。CHEPAI1小型轿车的登记车主系被告松江大众出租公司。该车向被告人保松江支公司投保了交强险及保额为30万元的商业三者险并附加不计免赔险。交强险责任限额为：死亡伤残赔偿限额110，000元、医疗费用赔偿限额10，000元、财产损失赔偿限额2，000元。事故发生在保险期限内。再查明，原告王冬艳系非农业家庭户口，其在葵和精密电子（上海）有限公司工作，每月收入为3，712元。庭审中，原告确认停车装运费98元不在本案中主张。以上事实，主要有道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、保险单、门急诊病历、医疗费发票、出院小结、鉴定意见书、鉴定费发票、户籍证明、劳动合同、误工证明及收入情况证明、银行明细、完税凭证及当事人陈述等证据证实。本院认为：机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。一、关于本案责任承担问题。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。本案属于机动车之间发生的交通事故。根据道路交通事故认定书，被告沈强负事故主要责任，梁某某负事故次要责任，原告负事故次要责任。故本院酌情确定被告沈强对原告的损失承担65%的赔偿责任。因事发时被告沈强系职务行为，故其的赔偿责任由被告松江大众出租公司承担。同时根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。事发前，肇事的CHEPAI1车辆已向被告人保松江支公司投保了交强险，故对于原告的损失，先由被告人保松江支公司在交强险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，因肇事车辆又在人保松江支公司投保了30万元的商业三者险，故上述超出交强险部分的赔偿款，由被告人保松江支公司在商业三者险限额内承担65%的赔偿责任；仍有不足的，由被告松江大众出租公司承担65%的赔偿责任。二、关于赔偿项目及相应数额问题。1、对于医疗费，应根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。根据原告提供的相关证据材料，本院确认原告因本起交通事故共产生的医疗费金额为73，893.86元（已扣除住院期间伙食费279元）。2、对于住院伙食补助费，原告共住院15.5天，按照每天20元计算，本院确认原告的住院伙食补助费为310元。3、对于营养费，是对受害人给予适当的营养，在一定程度上可以配合临床，促进受害人尽快康复，但营养费的给予标准应视受害人的伤势而定。根据原告提供的司法鉴定意见书，给予的营养期为110天。同时根据原告的伤势、年龄，本院酌情按照每天30元的标准计算，确定营养费为3，300元。以上第1、2、3项费用即医疗费73，893.86元、住院伙食补助费为310元、营养费3，300元，合计77，503.86元，已超过交强险中医疗费用赔偿限额，由被告人保松江支公司在交强险医疗费用赔偿限额内赔付10，000元，余款67，503.86元由被告人保松江支公司在商业三者险内赔付65%，计43，877.51元。4、对于残疾赔偿金，应根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年。原告系非农业家庭户口，故本院按照2013年本市城镇居民人均可支配收入43，851元的标准计算，同时，根据鉴定意见书，原告的伤势已构成XXX伤残，且原告在定残时未满六十周岁，本院确认原告的残疾赔偿金为87，702元。5、对于残疾辅助器具费，原告的主张合理且有发票予以证实，故确认原告的残疾辅助器具费196元。6、对于精神损害抚慰金，原告主张合理，本院确认精神损害抚慰金为3，500元。7、对于误工费，应根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。根据原告提供的证据，本院确认原告每月的误工损失为3，712元，同时根据鉴定意见书，原告的休息期为7.5个月，故本院确认原告的误工损失为27，840元。8、对于护理费，应根据护理人员的收入状况、护理人数和护理期限确定。根据原告提供的鉴定意见书，原告护理期为110日，同时根据原告的伤势、年龄，本院酌情按照40元／天的标准计算，故本院确认护理费为4，400元。9、对于交通费，应根据受害人及其必要的陪护人员因就医治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。结合原告就诊的时间、次数，本院确认交通费为300元。以上第4-9项费用即残疾赔偿金87，702元、残疾辅助器具费196元、精神损害抚慰金3，500元、误工费27，840元、护理费4，400元、交通费300元，合计123，938元。已超出交强险死亡伤残赔偿限额，由被告人保松江支公司在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿110，000元（含精神损害抚慰金），剩余13，938元由被告人保松江支公司在商业三者险限额内赔付65%，计9，059.70元。10、对于衣物损，原告未能提供证据证明，本院结合实际情况，确认原告的衣物损失费为200元。该费用未超过交强险中财产损失赔偿限额，由被告人保松江支公司在交强险财产损失赔偿限额内赔付。11、对于鉴定费2，300元，此系原告为诉讼而支出的合理损失，本院予以确认，该费用由被告人保松江支公司在商业三者险内赔付65%计1，495元。12、对于律师费，原告为寻求司法救济而聘请律师进行诉讼合乎情理，由此支付的律师费属于原告因遭受本次交通事故侵害而造成的经济损失，理应获得相应的赔偿。根据本案实际及相关的律师收费标准，本院确认律师费为3，000元。该项费用不属于保险理赔范围，由被告松江大众出租公司承担。因被告松江大众出租公司已经支付原告24，000元，故原告需返还被告松江大众出租公司21，000元，该款从被告人保松江支公司赔付原告商业三者险赔款中直接支付被告松江大众出租公司。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条、第二十二条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告王冬艳。委托代理人蒋文，上海方英律师事务所律师。被告沈强。被告上海松江大众出租汽车有限公司。法定代表人倪稚鑫。委托代理人袁敏辉。被告中国人民财产保险股份有限公司上海市松江支公司。负责人胡佩青。委托代理人王成晨，上海捷铭律师事务所律师。