原告王华明、吴山花、王慧共同诉称：2014年12月14日1时，被告刘相福驾驶CHEPAI1重型半挂牵引车／CHEPAI1挂重型低平板半挂车沿盐靖高速公路南行66公里＋500米处撞到前方王体俊驾驶的CHEPAI3重型厢式货车，致该车在惯性作用下撞到其前方被告张敬权驾驶、岳敏所有的CHEPAI4重型半挂牵引车／CHEPAI4挂重型普通半挂车尾部，发生三车追尾的交通事故，稍后，由高付宇驾驶、天安运输公司所有的CHEPAI2重型半挂牵引车／CHEPAI2挂重型普通半挂车行驶至上述地点撞到前方已发生事故的CHEPAI1重型半挂牵引车／CHEPAI1挂重型低平板半挂车尾部，发生第二次交通事故，该事故致第一次事故中的三辆车再次发生碰撞，三车在两次碰撞中造成王体俊等四人不同程度受伤，第二次交通事故造成CHEPAI2驾驶员高付宇当场死亡。2015年元月16日泰州市公安局交通警察支队高速公路四大队作出泰公交高四认字（2014）第00008号道路交通事故认定书，认定第一次交通事故由刘相福承担全部责任，王体俊等四人无责任，第二次交通事故由高付宇承担主要责任，刘相福承担次要责任。2014年12月14日6时，王体俊被送往兴化市人民医院重症监护室救治，经该院诊断为：多发伤，肠系膜血肿，肠系膜血管破裂、小肠部分坏死，骨筋膜室综合征，右侧骶骨，髂骨骨折，分布性休克，随后施行小肠切除、肠吻合术、腹腔皮管引流术，小肠切除长度约2米左右。同年12月20日，王体俊转至盐城市第一人民医院继续治疗，2015年1月15日再次入院治疗。自事发入院救治至2015年4月23日，王体俊雇用单位神州人力公司已经垫付医疗费147365.9元。经了解，被告刘相福所有的CHEPAI1重型半挂牵引车／CHEPAI1挂重型低平板半挂车于2014年3月19日在被告阳光财保徐州公司投保，被告天安运输公司所有的CHEPAI2重型半挂牵引车／CHEPAI2挂重型普通半挂车于2014年4月14日在被告民安财保临沂公司投保，被告张敬权驾驶、被告岳敏所有的CHEPAI4重型半挂牵引车／CHEPAI4挂重型普通半挂车于2014年6月28日在被告人保贾汪公司投保，以上保险均在有效期间内。王体俊受雇于被告神州人力公司，驾驶CHEPAI3车在执行工作中受伤，双方存在雇佣关系。故原告诉至法院，请求判令被告赔偿各项损失合计923188.45元，并承担本案诉讼费用。被告阳光财保徐州公司辩称：对事故发生的事实及责任划分无异议。刘相福驾驶的CHEPAI1牵引车在我公司投保了交强险和1000000元不计免赔商业三者险，CHEPAI1挂车在我公司投保了50000元不计免赔商业三者险。本起事故的另一受害人高付宇死亡赔偿案件中，我公司已经赔付110000元交强险和103285元商业三者险。本起事故是多车相撞造成，虽然刘相福在第一次事故中承担全部责任，但在第二次事故中，高付宇所驾驶的车辆承担事故的主要责任，并且在第二次事故中，又造成了前三车的再次相撞，因此本案王体俊的受伤是由于第一次和第二次事故共同造成的结果，故原告的损失应当由所有参与碰撞的车辆予以赔偿。原告的部分赔偿项目没有依据，部分主张数额偏高。根据保险合同的约定，医疗费应当扣除非医保部分，且我公司不承担诉讼费及鉴定费用。被告民安财保临沂公司辩称：CHEPAI2、CHEPAI2挂在我公司投保一份交强险，主挂车分别投保了500000元不计免赔商业三者险。我公司同意在涉案车辆不存在违法违规以及不存在保险合同约定免赔情况下，在保险合同约定的赔偿范围内对伤者合理的损失进行赔偿。根据原告提供的材料证实王体俊因自身疾病死亡而非因交通事故导致死亡，因此，原告主张的死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金不予赔偿。原告因交通事故造成的医疗损伤应当扣除非医保用药、非交通事故损伤用药。原告主张的误工期限、护理期限、营养期限有误。根据医学鉴定书，误工期限为150天，护理期限90天，住院期间两人护理，出院后一人护理，营养期限120天。泰公交高四认字（2014）第00008号事故认定书明确记载，我司承保车辆发生第二次交通事故前，刘相福车辆已经与原告车辆发生事故，因此，对于原告的赔偿应当先由两次事故中均有责任的CHEPAI1、CHEPAI1挂按两次交强险的限额赔偿，以及两次事故中均无责的CHEPAI4、CHEPAI4挂在两次无责险限额内赔偿后，余下的损失我公司再按责任比例进行承担。我方认为两次事故对原告的死亡承担50%的责任，而我公司车辆是第二次事故中的主要责任即70%，故责任比例应为50%的70%，即35%的责任。被告神州人力公司辩称：原告向我方主张赔偿无事实依据。王体俊的伤害是因交通事故引起的，根据事故认定书对事故的责任进行认定，原告应当根据相关事故和相关法律向其侵权人主张权利。王体俊与我方即使存在争议也是另一法律关系，应当由当事人另行主张权利，我方主体不适格。事故发生后，出于同情及人性化原则，我方在第一时间派员到事故发生地参与协调善后事宜，垫资147365.9元，用于王体俊救治及其亲属的交通食宿费用，其中2014年12月14日-2015年1月15日，兴化医院的治疗费用58534.38元、盐城医院治疗费38012.49元，2015年1月20日以后用于治疗及其它费用50000余元，请审查确认，在本次判决时予以明确并在赔偿款中直接返还。综上，请求驳回原告对我方诉请。被告人保贾汪公司书面辩称：CHEPAI4重型半挂牵引车在我公司投保了交强险，本起事故发生在保险期限内，本起事故保险车辆驾驶员张敬权无责任，因此我公司仅在交强险无责险限额内承担赔偿责任，但因同一事故有多名受伤人员，应均衡分配交强险。原告的各项诉求是否符合法律规定，应依法审查。诉讼费、鉴定费不在我公司赔偿范围。被告刘相福、天安运输公司、张敬权、岳敏未答辩。经审理查明，本起事故的事实及责任划分与原告陈述一致。被告刘相福驾驶的CHEPAI1牵引车、CHEPAI1挂车的投保情况及保险已赔付的数额同被告阳光财保徐州公司陈述。被告张敬权驾驶、岳敏所有的CHEPAI4重型半挂牵引车／CHEPAI4挂重型普通半挂车在被告人保贾汪公司投保了交强险。高付宇驾驶、被告天安运输公司所有的CHEPAI2重型半挂牵引车／CHEPAI2挂重型普通半挂车的投保情形同被告民安财保临沂公司的陈述。经王体俊申请，兴化市人民调解委员会依法委托盐城市第四人民医院司法鉴定所对其伤残等级、误工、护理、营养期限进行鉴定，2015年5月19日该所对其进行了鉴定，后出具的鉴定意见为：被鉴定人王体俊因交通事故受伤致肠系膜血管破裂，小肠部分坏死，骨筋膜室综合征等，切除小肠2m，构成交通事故八级伤残。建议误工期限150日，护理期限90日（住院期间2人护理，出院后1人护理），营养期限120日。2015年6月17日王体俊因胆管癌去世。本院依法委托南京金陵司法鉴定所对以下事项进行鉴定：1、2015年3月18日王体俊查出的胆管癌与2014年12月14日交通事故造成的伤情有无因果关系；2、王体俊的救治过程中用药合理性，即区分哪些用药是因救治交通事故而发生的费用，哪些用药是治疗胆管癌而发生的费用。2015年10月17日该所对上述事项进行了鉴定，后出具的鉴定意见为：1、被鉴定人王体俊2015年3月18日查出的胆管癌与2014年12月14日交通事故造成的伤情之间不存在因果关系。2、被鉴定人王体俊救治过程中，2014年12月14日至2015年1月15日之间产生的用药费用是治疗交通事故所致损伤而发生的费用，2015年3月18日之后产生的用药费用是治疗胆管癌而发生的费用。以上事实，由交通事故认定书、司法鉴定意见书二份、本院（2015）泰兴民初字第0543号民事判决书及本院庭审笔录在卷佐证。庭审中，原告主张以下损失：1、医疗费201712.45元；2、误工费4800元／月÷30天×185天=29600元；3、护理费3000元／月÷30天×61天×1人＋3000元／月÷30天×124天＋4500元=37100元；4、营养费11元／天×185天=2035元；5、住院伙食补助费22元／天×124天=2728元；6、交通费14245元；7、财产损失9288元；8、死亡赔偿金34346元／年×20年×80%=549536元；9、丧葬费28992.5元；10、精神损害抚慰金50000元；11、鉴定费1304.5元；上述各项合计926541.45元。本院认为，交通事故认定书、盐城市第四人民医院的司法鉴定意见书双方无异议，予以认定。南京金陵司法鉴定所的鉴定意见原告虽有异议，认为王体俊的肠切除与胆管癌之间具有关联性，但其陈述不足以推翻该鉴定意见，故本院对南京金陵司法鉴定所的鉴定意见书仍予以认定。结合庭审查明的事实，对原告的上列损失认定如下：1、医疗费，经审核王体俊于2015年3月18日之前产生的医疗费合计为101606.87元。被告认为应扣除非医保用药的主张，因其未能举证证明哪些用药系非医保用药，此类非医保用药在国内可由其他药品替代的相应药品、非医保用药与替代药品的差价等，故本院对该抗辩不予支持。2、误工费，原告提供的盐城市康大食品有限公司的证明可证实王体俊生前从事运输业，对该项损失本院参照上一年度道路运输业的收入计算该项损失，应为56406元／年÷12个月×5个月=23502.5元。3、护理费标准认定为100元／天，则该项损失为100元／天×39天×2人＋100元／天×（90-39）天=12900元。4、营养费，原告主张11元／天的标准予以照准，但天数应为120天，该项损失为1320元。5、住院伙食补助费应为18元／天×39天=702元。6、交通费酌定为1100元。7、财产损失，考虑到本起交通事故致王体俊受伤的部位及受伤的程度，致王体俊衣物受损，对此酌定为6000元。8、死亡赔偿金与本起事故无因果关系，不予支持。但残疾赔偿金，考虑到王体俊工作的地点、收入、职业，对其主张适用城镇常住居民人均可支配收入计算该项损失予以认定。其因本起交通事故致八级伤残，但2015年6月17日王体俊已去世，因此该项损失应为34346元／年÷365天×（185-150）天=3293.5元。9、丧葬费亦不予支持。10、精神损害抚慰金酌定为15000元。11、鉴定费1304.5元在诉讼费部分予以明确。综上，原告的各项损失除鉴定费外合计为165424.87元，其中医疗费项目下为103628.87元，伤残项目下为55796元，财产损失项目下为6000元。公民的健康权、财产权受法律保护。交通事故责任者对交通事故造成的损失应按责承担民事责任。本案中，原告在医疗费项目下的损失，被告阳光财保徐州公司、民安财保临沂公司分别在交强险医疗费限额10000元、人保贾汪公司在交强险无责险1000元内先行承担赔偿责任；原告在伤残项目下的损失，被告民安财保临沂公司分别在交强险范围内赔偿原告55796元×10／11=50723.6元、被告人保贾汪公司赔偿原告55796元×1／11=5072.4元；原告在财产项目下的损失，被告阳光财保徐州公司、民安财保临沂公司分别在交强险范围内赔偿原告2000元、人保贾汪公司在无责险范围内赔偿原告100元。医疗费、财产损失超出交强险限额部分，本院认定被告刘相福承担整个事故65%的责任，即（103628.87元＋6000元-20000元-1000元-4000元-100元）×65%=54943.77元由被告阳光财保徐州公司在商业三者险中予以赔偿；高付宇承担整个事故35%的责任，即（103628.87元＋6000元-20000元-1000元-4000元-100元）×35%=29585元由被告民安财保临沂公司在商业三者险中予以赔偿。原告与被告神州人力公司之间系另一层法律关系，其垫付的费用本案不予涉及。综上，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第（六）项、第十六条、第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第十条、第十四条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告王华明。原告吴山花。原告王慧。三原告共同委托代理人陈淑明，盐城市亭湖区大洋法律服务所法律工作者。被告刘相福。被告阳光财产保险股份有限公司徐州中心支公司，住所地徐州市丰县彭城路93号泛亚大厦四楼。负责人李国玉，总经理。委托代理人钱兴宝，江苏天庭律师事务所律师。委托代理人殷炳荣，江苏天庭律师事务所律师。被告临沂天安运输有限公司，住所地山东省临沂市罗庄区高都街道办事处工业园（常旺村）。法定代表人不详。被告民安财产保险股份有限公司临沂中心支公司，住所地山东省临沂市兰山区苗庄小区综合2号楼（蒙山大道南段沿街房1-2层）。负责人宋海龙，总经理。委托代理人彭洪勋，系该单位员工。委托代理人张佩佩，系该单位员工。被告张敬权。被告岳敏，性别不详。被告中国人民财产保险股份有限公司贾汪支公司，住所地徐州市贾汪区贾韩路。负责人种强，总经理。委托代理人王媛华，该公司法律顾问。委托代理人夏冰清，该公司法律顾问。被告盐城神州人力资源服务有限公司，住所地盐城市浠沧商业街11号楼301北侧。法定代表人袁道宽，总经理。委托代理人杨彪祥，系该单位员工。