被告李涛辩称：对事故认定无异议。我为原告垫付了11514.57元医疗费，请求一并处理。事故发生时，我和副驾驶的乘员均受伤，车辆已经报废，残值为28万余元。对原告诉讼请求的答辩意见，同意保险公司的意见。被告平安保险辩称：对事故认定无异议。事故车辆在我公司投保交强险以及保险限额为50万元的商业三者险。同意按责任比例赔偿，鉴定费、诉讼费不属于赔偿范围。对外地治疗的费用不认可。对残疾器具费认可，对误工费的真实性不认可，亲属关系应由公安机关出具证明。对鉴定伤残等级无异议。被告高祥安辩称：对事故认定无异议，我的车辆被损坏，产生费用。对原告诉讼请求的答辩意见同意保险公司的意见。被告华安保险辩称：事故车辆在我公司投保交强险，未投保商业险。因事故发生后，被保险人未报案，无法核实事故真实性，不同意承担赔偿责任。经审理查明：2016年6月11日14时40分，在朝阳区大鲁店北路，原告骑行电动三轮车由西向北左转弯，与驾驶小客车（车牌号为）的李涛发生碰撞，因李涛驾驶车辆车速较快，制动不及，又与停在路旁的高祥安的中型客车（车牌号）发生碰撞，导致原告受伤，多车受损。朝阳交通支队认定王坤发与李涛为事故同等责任，高祥安无责任。原告被送往北京朝阳急诊抢救中心治疗，诊断为：失血性休克、骨盆骨折、右股骨粗隆间粉碎性骨折、左侧尺骨鹰嘴骨折、右腓骨粉碎性骨折、腰5椎右侧横突骨折、尿道断裂、脾挫伤？颜面部开放性损伤、头外伤后神经症反应、腹腔积液、胸腔积液、肺不张。6月19日，原告坚持出院。出院当日，原告入住望京医院治疗，经对症治疗后，于6月30日出院。后又转回北京朝阳急诊抢救中心治疗，7月5日行骨盆骨折切开复位内固定术，7月12日行骨盆骨折切开复位内固定、骶髂螺钉内固定、负压引流管置入术。7月20日行右股骨粗隆间粉碎性骨折切开复位髓内钉内固定术。8月17日，原告出院。原告共住院67天。出院医嘱：全休一月、避免患肢负重及剧烈活动、适度功能锻炼、复查。原告支付医疗费共计199277.11元。残疾辅助器具费部分，原告出院后购买一副轮椅，金额598元。误工费部分，XXX公司出具证明，原告为该公司北京项目工地从事后勤工作，包食宿月工资3300元，2016年6月11日王坤发在采购途中发生交通事故受伤，住院至今我公司未支付其工资。原告在庭审后出具该出证单位在北京市建委备案证明。原告伤残情况，2016年9月12日，原告在北京博大司法鉴定所申请鉴定，11月30日，该鉴定机构出具鉴定意见，被鉴定人王坤发右下肢功能丧失达25%以上构成九级伤残，骨盆畸形愈合构成十级伤残，赔偿指数25%。原告支付鉴定费2250元。原告近亲属情况，围场满族蒙古族自治县公安局山湾子派出所及山湾子乡人民政府出具证明，王合（1969年去世）与范玉芹（1943年6月12日出生）系夫妻关系，生育二子，即王坤琢（1964年9月10日出生）与王坤发。1970年范玉芹改嫁李树生（1933年11月22日出生），现两位老人年事已高，丧失劳动能力。另原告受伤后，李涛及亲友垫付急诊费用6514.57元并给付原告现金5000元。李涛出示的费用清单以及刷卡记录，原告表示无异议。华安保险未到庭应诉答辩。本院认为：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，由当事人依法赔偿。本次交通事故中原告骑行电动三轮车穿行道路未避让主路车辆。李涛驾驶车辆，车速过快，未确保安全，未尽到观察义务，朝阳交通支队认定王坤发与李涛为同等责任，高祥安为无责的意见，三方均无异议，本院予以采纳。侵权责任承担需具备以下条件：1、侵权人有过错；2、实施了侵权行为；3、侵权行为与损害后果存在因果关系。原告的损伤系在李涛驾驶车辆与其骑行的电动三轮车第一次碰撞时就已经完成，其伤情损害系第一次碰撞所致。之后，李涛的车辆又与高祥安的车辆发生碰撞，碰撞后的车辆未造成原告二次受伤。从损害因果关系及责任划分分析，交通事故并非高祥安引发，原告的损害与李涛碰撞高祥安无关，故原告要求高祥安及其保险公司赔偿，不符合法律规定，高祥安及其车辆的保险公司不需对原告的损害后果承担赔偿责任。但高祥安的财产损失确是李涛与王坤发碰撞后，车辆失控发生的再次碰撞所致，故高祥安的损失发生与原告有一定关系。原告要求赔偿医疗费的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持,被告李涛垫付的现金部分予以扣除。超过交强险赔偿限额的，由保险公司按50%的责任比例赔偿。被告未出示保险人的投保单，不能证明在订立保险合同时，已明确告知免责条款，故保险公司对于非医保医疗费用免赔的抗辩，本院不予采纳。原告要求赔偿住院伙食补助费的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。原告要求赔偿营养费的诉讼请求，符合原告康复需要，本院予以支持，具体金额酌定为2500元。原告要求赔偿交通费的诉讼请求，根据原告复查的情况，本院酌定为200元。原告要求赔偿误工费的诉讼请求，原告伤情严重，已无法正常工作，现用人单位出具相应证据，结合原告病历上记载为工人，故该项请求本院予以支持。误工费计算至伤残评定前一日。护理费部分，结合原告转诊的情况，其主张117天护理符合伤情康复需要，护理费按每日120元计算，超过部分不予支持。原告要求按城镇居民标准主张残疾赔偿金以及被扶养人生活费的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持，原告自幼随母改嫁时尚未成年，由继父抚养成人，应具有赡养老人的法定责任，故原告主张父母的份额，均应支持。原告要求赔偿精神损害抚慰金的诉讼请求，符合法律规定，但结合原告在本次事故中的责任，本案酌定赔偿9000元。被告李涛在本次事故中垫付的费用，在保险限额内首先优先理赔，保险限额不足的部分，原告按责任比例返还。被告因该事故导致的人身以及财产损失，可另行主张。被告华安保险经传票传唤，无正当理由未到庭应诉，本院依法缺席审理。综上所述，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第二十六条、第十六条、第二十二条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告王坤发，男，1966年3月18日出生。委托代理人张胜利，北京市京德律师事务所律师。被告李涛，男，1983年1月17日出生。被告中国平安财产保险股份有限公司北京分公司，住所地北京市西城区金融大街23号15层。负责人王兵，总经理。委托代理人王颖，北京市亦德律师事务所律师。被告高祥安，男，1982年8月6日出生。被告华安财产保险股份有限公司北京分公司，住所地北京市海淀区紫竹院路81号院3号楼北方地产大厦12A。负责人杨震，总经理。委托代理人郑宗山，男。