原告王多明诉称：2014年8月28日，王多明驾驶普通二轮摩托车，自新桥机场迎宾桥由西向东行驶，行至迎宾桥与新桥大道东侧辅道信号灯路口时，与被告瞿林源驾驶的由南向北行驶至此的CHEPAI1小型客车相撞，致原告受伤。经安徽省公安厅机场公安局交通巡逻警察支队机场大队认定，瞿林源承担事故次要责任，王多明承担主要责任。事发后王多明被送往合肥市第一人民医院住院治疗，治疗终结后，原告经鉴定构成九级伤残，休息期自受伤之日起至定残前一日，护理期为120天，营养期为90天，后续治疗费为8000元。经查，CHEPAI1小型客车的所有人为瞿林山，该车在人寿财险投保了交强险和商业第三者保险。为维护原告的合法权益，故具状法院，请求判令：1、瞿林源、瞿林山连带赔偿原告各项经济损失计人民币147183.5元；2、人寿财险在其承保的责任限额内对上述诉请承担赔偿责任；3、本案诉讼费由被告承担。在诉讼过程中，人寿财险对原告的伤残及三期申请重新鉴定，鉴定后，原告的各项诉讼请求变更为：医药费29095.5元（包含后续治疗费，已扣除保险公司垫付的10000元）、误工费25000元、营养费2250元、住院伙食补助费780元、护理费7800元、伤残赔偿金49678元、被抚养人生活费997.63元、鉴定费3250元、精神抚慰金8000元、财产损失1650元、交通费2000元，合计130501.13元，扣除原告应承担的责任比例后为119190.45元。被告瞿林源辩称：对事故没有异议，根据法律以及实际情况处理。被告瞿林山辩称：根据事实及法律依法处理。被告人寿财险辩称：对本案交通事故的真实性及事故结论没有异议。我司在交强险范围内已预付10000元医疗费，应予以扣除。涉案人员在本起事故中承担次要责任，故超出交强险范围外我司承担30%的责任。涉案车辆事故发生时超载，我司在商业险赔付中享有10%的免赔率。原告诉请过高，证据不足的应依法予以核减。根据保险合同约定，我司不承担非医保用药费用、鉴定费、诉讼费。经审理查明：2014年8月28日06时12分，王多明驾驶无牌无证普通二轮摩托车，自新桥机场迎宾桥由西向东行驶，行至迎宾桥与新桥大道东侧辅道信号灯路口时，违反交通信号规定，与被告瞿林源驾驶的由南向北正常行驶至此的CHEPAI1小型客车相撞，致原告受伤，两车受损的交通事故。经安徽省公安厅机场公安局交通巡逻警察支队合肥机场大队认定，瞿林源承担事故次要责任，王多明承担主要责任。事发后原告被送至合肥市第一人民医院救治，于9月23日出院，共用去医疗费29845.5元。后原告按要求在该院复查。治疗终结后于2015年3月原告自行委托安徽中和司法鉴定所鉴定，王多明构成九级伤残；其休息期为自受伤之日起至定残前一日，护理期为120日，营养期为90日；后续医疗费为8000元。在诉讼过程中，人寿公司申请重新鉴定，经本院委托安徽新莱蒂克司法鉴定中心鉴定，原告构成十级伤残，其误工期限150天，护理期和营养期均为75天；内固定取出后续治疗费为8250-9250元。另查明，CHEPAI1小型客车的登记车主为瞿林山，该车为瞿林山、瞿林源共有，各占50%的份额，该车在人寿财险投保了机动车交强险和保险金额为500000元的第三者责任险，且不计免赔，本次事故发生在保险期限内。事故发生后，人寿财险预付医疗费10000元。又查明，王多明自2013年3月起一直在合肥市居住，在工地上从事建筑工作。王多明由兄弟四人，其母沈为英（1931年10月生）已无劳动能力，需要赡养。截止到法庭辩论终结前，结合安徽省2014年度有关统计数据和原告的诉请及对双方所举证据的认证意见，王多明在本起事故中所受到的各项经济损失有：医疗费29845.5元（凭票计算，含人寿财险垫付的10000元）、后续治疗费结合鉴定意见确定为8750元，误工费19575元（130.5元／天×150天）、护理费7800元（104元／天×75天），营养费2250元（30元／天×75天），住院伙食补助费780元（26天×30元／天），鉴定费3250元（凭票计算），残疾赔偿金49678元，被抚养人生活费997.6元，财产损失1650元，交通费、精神损害抚慰金原告主张过高，本院分别酌定为800元、6000元，上述损失合计人民币131376元。上述事实，有原告提供的身份证复印件、事故认定书、病历、出院小结、驾驶证、行驶证、医药费发票、交通费发票、鉴定费发票、司法鉴定意见书、有关证明，被告提供的投保单、垫付凭证及当事人陈述等证据证实，足以认定。本院认为：公民享有生命健康权，侵害公民身体造成损害的，应当赔偿医疗费、误工费、交通费、残疾赔偿金等损失。因王多明与瞿林源在事故中均有责任，故应当按照责任大小各自承担相应的赔偿责任。由于肇事车辆投保了交强险和第三者责任险，故对原告的损失首先由保险公司在交强险限额内先行赔偿，即人寿财险在交强险中财产损失项下赔偿摩托车损失1650元，在医疗费项下赔偿医疗费10000元（已垫付），在死亡伤残赔偿限额项下赔偿误工费、护理费、残疾赔偿金、被抚养人生活费、交通费、精神损害抚慰金等计人民币84850.6元；对超出交强险部分的医疗费（含后续治疗费）28595.5元、营养费2250元、住院伙食补助费780元，合计人民币31625.5元，由保险公司在商业第三者责任险中按约定予以赔偿，即扣除因违反装载规定而免除10%后，由人寿财险按30%的比例予以赔偿，金额为8538.9元。对免赔的医疗费、营养费、住院伙食补助费和不属于保险公司赔偿的鉴定费计6412.5元，由侵权人瞿林源按上述比例予以赔偿，金额为1923.8元。又因瞿林源与瞿林山为肇事车辆的共同所有人，故对瞿林源承担的部分瞿林山也应共同承担。综上，根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条和最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条之规定，判决如下：。原告：王多明，男，1962年2月11日生，汉族，住合肥市蜀山区。委托代理人：聂淑平，安徽中天恒律师事务所律师。被告：瞿林源，男，1967年11月18日生，汉族，住合肥市蜀山区。被告：瞿林山，男，1976年9月20日生，汉族，住合肥市蜀山区。被告：中国人寿财产保险股份有限公司合肥市中心支公司，住所地合肥市高新区。负责人：常胜，总经理。委托代理人：张素娥，该公司法务。