原告王婧、陈晓华诉称，2013年11月24日下午5点40分，在珲乌高速长春方向439公里加900米处，王凤阁驾驶吉X越野车与被告刘贵军驾驶的吉Y货车相撞，致使驾驶人王凤阁，乘车人崔崇山、彭定富当场死亡，越野车乘车人王长顺、石永和受伤，越野车报废。后经高速公路支队长吉大队出具的《道路交通事故认定书》认定：王凤阁在此交通事故中负主要责任，刘贵军负该起事故的次要责任，崔崇山、彭定富、王长顺、石永和无责任。事故发生时，吴彦智承认自己是吉Y货车的车主，雇佣司机刘贵军开车，吉Y货车在中国平安财产保险股份有限公司吉林分公司投保交强险，保单上被保险人是吴彦智。事故发生后，原告多次找被告索赔，但是，被告以种种借口推脱。原告认为：因为被告的侵权，导致原告受损失，被告应对原告的损失承担赔偿责任。综上，为了维护原告的合法权益，特诉至贵院，请求法院支持原告的诉讼请求。诉讼请求：1、请求法院依法判令被告共同赔偿原告因家属死亡受到的损失共计：215330.5元，具体明细如下：①、死亡赔偿金：22274.6*20年=445492.00元；②、丧葬费：21423.00元；③、精神损害抚慰金：50000元；即36080元（交强险赔偿部分）+（①+②-交强险赔偿部分）*30%+③=215330.5元。2、被告中国平安财产保险股份有限公司吉林分公司在保险范围内承担赔偿责任。3、本案的诉讼费、律师费等费用由被告承担。被告中国平安财产保险股份有限公司吉林分公司辩称，1、原告诉讼请求已超诉讼时效，2、此次事故属于多人伤亡，需考虑其他伤者赔偿的预留问题，3、不承担诉讼费等间接损失。被告吴彦智缺席，无答辩。经审理查明，2013年11月24日下午5点40分，在珲乌高速长春方向439公里加900米处，王凤阁驾驶吉X越野车与被告刘贵军驾驶的吉Y货车相撞，致使驾驶人王凤阁，乘车人崔崇山、彭定富当场死亡，越野车乘车人王长顺、石永和受伤，越野车报废。后经高速公路支队长吉大队出具的《道路交通事故认定书》认定：王凤阁在此交通事故中负主要责任，刘贵军负该起事故的次要责任，崔崇山、彭定富、王长顺、石永和无责任。事故发生时，吴彦智承认自己是吉Y货车的车主，雇佣司机刘贵军开车，吉Y货车在中国平安财产保险股份有限公司吉林分公司投保交强险，保单上被保险人是吴彦智。原告花代理费8000元。死者为城镇居民，60岁。原告一直主张权利。以上事实有原告提供的证据及双方当庭陈述为证。本院认为，原告与被告之间发生的交通事故，因被告中国平安财产保险股份有限公司吉林分公司对事故车辆保了交强险，对原告的合理诉求在交强险责任限额内予以赔偿不足部分由被告吴彦智按责任予以赔偿，因本案有多人伤亡，就交强险部分酌情按比例赔偿。故依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十六条、第二十二条、第四十八条之规定，判决如下：。原告王婧（王凤阁长女），女，汉族，1981年7月9日生，住长春市。原告陈晓华（王凤阁妻子），女，汉族，1955年12月21日生，住长春市。委托代理人张宝玉、吉林阳光博舟律师事务所律师。被告吴彦智，男，1966年6月12日生，住吉林省九台市。被告中国平安财产保险股份有限公司吉林分公司，住所地长春市。负责人张建威，经理。委托代理人方向卓，吉林龙乾律师事务所律师。