原告王广宇、田素兰诉称：2014年11月13日19时30分许，蔡晓彦驾驶CHEPAI5号普通低速货车由东向西行驶至G112线767KM＋100M处，与前方道路右侧符彦坤临时停放在路南营加油站入口处的CHEPAI1／CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车右侧尾部相撞，导致CHEPAI5号普通低速货车所载货物散落，适遇由西向东李鹤驾驶的CHEPAI3／CHEPAI4号重型普通半挂货车行驶至此，与CHEPAI5号普通低速货车散落的货物相撞后大翻，造成CHEPAI3／CHEPAI4号重型普通半挂货车乘车人赵春山当场死亡，李鹤受伤，三方机动车、公路设施及路南营加油站设施不同程度损坏的交通事故。发生事故后，符彦坤驾驶机动车驶离现场。2014年11月26日滦平县公安交通警察大队作出道路交通事故认定书，认定蔡晓彦负此事故的同等责任，符彦坤负此事故的同等责任，李鹤负此事故的同等责任，赵春山无责任。事故后，原告的事故车辆被拖到停车场，为了明确原告的实际经济损失，滦平县交通警察大队委托评估公司对原告的事故车辆进行了评估鉴定，原告的经济损失有：施救费37500.00元、停车费4800.00元、车辆损失费CHEPAI3号车：218653.00元，CHEPAI4号车：12030.00元、鉴定费28568.00元、停运损失（CHEPAI4车的停运损失）89100.00元，以上合计390651.00元，因蔡晓彦、符彦坤、李鹤均负事故的同等责任，为此，要求被告共同赔偿原告损失261767.00元。被告何喜林所有的CHEPAI5号机动车在被告中华联合承德支公司投有保险，CHEPAI1号半挂牵引车由被告太保梨树支公司及被告人保四平分公司联合承保，CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车在被告人保四平分公司投有保险，被告符彦坤陈述CHEPAI1号半挂牵引车及CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车的登记车主为柴鹏飞，该车辆的实际所有人是被告符彦坤，CHEPAI3／CHEPAI4号重型普通半挂货车挂靠在被告凯迪运输公司，该车辆的实际所有人是原告王广宇和原告田素兰。为此，首先由被告中华联合承德支公司和太保梨树支公司在交强险限额范围内先行赔偿，要求以上保险公司在保险范围内承担赔偿责任，超出保险部分，要求蔡晓彦、何喜林、符彦坤事故两方各自承担总损失的三分之一，两个司机承担连带赔偿责任。本案诉讼费用由被告负担。被告符彦坤辩称：对交通事故事实及责任认定认可。依据责任认定，这是两起事故，被告符彦坤和CHEPAI5号普通低速货车各承担25%的赔偿责任，CHEPAI3／CHEPAI4号重型普通半挂货车应承担50%的赔偿责任。被告符彦坤驾驶的CHEPAI1／CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车在被告太平洋梨树支公司投保了主车机动车第三者责任强制保险，保险期间是自2014年7月1日0时起至2015年6月30日24时止，在被告人保四平分公司投保了主、挂车机动车商业第三者责任保险，主车的商业第三者责任保险的限额是500000.00元，挂车的商业第三者责任保险的限额是100000.00元，保险期间均是自2014年7月2日0时起至2015年7月1日24时止，要求保险公司在交强险限额内、商业三者险比例内给予赔偿。被告符彦坤所有的CHEPAI1／CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车在不知情的情况下驶离现场，并没有受到行政处罚和刑法一百三十三条刑事责任的处罚，并不是逃逸，按照道交法的规定，逃逸应承担全部责任，故保险公司依据第六条第六款的规定不是事实，被告也没有收到除两张保单外的第三者责任险的书面保险条款，保险公司并没有履行告知义务。被告中华联合承德支公司经本院依法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，提交书面答辩意见是：CHEPAI5号车在被告中华联合承德支公司承保了交强险，保险期限是2014年4月16日至2015年4月15日，保险限额为122000.00元（包括医疗费限额10000.00元，死亡伤残限额110000.00元，财产损失限额2000.00元），事故发生在保险期间内；被告中华联合承德支公司同意在事实清楚、责任明确、理赔手续齐全，没有免责事项条款下，在交强险限额（2000.00元）内赔偿原告合理合法的经济损失；根据保险法第66条规定，被告中华联合承德支公司不承担本案的诉讼费和鉴定费及其他间接性损失。被告太保梨树支公司经本院依法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，提交书面答辩意见是：被告车辆CHEPAI1在被告太保梨树支公司投保交强险，有责任赔偿限额分别为：死亡伤残赔偿限额110000.00元、医疗费用赔偿限额10000.00元、财产损失赔偿限额2000.00元。鉴于另有赵德瑞、李玉春、赵子玉3人已起诉并开庭审理的（2015）滦民初字第106号案件，综合该案诉求，被告太保梨树支公司同意依据事故责任，与其它有责方车辆，共同在交强险各分项限额内承担本案事故损失。对于李鹤诉求的人伤损失，与赵德瑞诉求，共在交强险死亡伤残赔偿限额110000.00元、医疗费用赔偿限额10000.00元内按责承担，对于王广宇、滦平县交通运输局公路管理站诉求的直接财产损失，共在财产损失赔偿限额2000.00元内按责承担，赔付金额以各自损失所占比例确定。各方损失超出交强险赔付范围以外的部分，被告太保梨树支公司不再承担。另根据交强险条款相关规定，被告太保梨树支公司不承担停车费、鉴定费、诉讼费、停运损失费（属间接损失，不予赔付）、酒精检测费等其他费用。被告人保四平分公司辩称：对交通事故事实及责任认定认可，先由强制险进行赔偿。滦平县交警大队出具的认定书虽然认定蔡晓彦、李鹤、符彦坤三方为同等责任，但不等于事故三方分别承担三分之一，否则理论上讲不通。本次事故存在两个独立行为，原告应承担50%，被告符彦坤承担25%，被告蔡晓彦承担25%；原告对本次事故具有过错，故应剔除50%；根据人保机动车第三者责任保险条款第六条六款，被告人保四平分公司不承担赔偿责任。被告符彦坤驾驶的CHEPAI1／CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车在被告人保四平分公司投保了主、挂车机动车商业第三者责任保险，主车的商业第三者责任保险的限额是500000.00元，挂车的商业第三者责任保险的限额是100000.00元。原告雇佣的司机在本次事故中具有过错，原告应承担全部损失的50%。停运损失费和停车费的主张没有依法律据，根据人保第三者责任保险条款第七条规定，被告人保四平分公司不予赔偿。原告主张的CHEPAI3号牵引车的损失数额218653.00元与事实不符，超出事故发生时的车辆实际价值，对超出的实际价值部分不予赔偿，实际价值等于新车购置价减去折旧金额，折旧金额按每月1.10%计算，再减去残值。原告主张的施救费37500.00元，没有收费票据，没有注明收费项目，收费依据、收费标准不符合法律规定，因此，对施救费不予赔偿；根据第三者责任条款第十二条规定，赔偿限额以主车为限。被告蔡晓彦辩称：对交通事故事实及责任认定认可。被告蔡晓彦承担本次事故的25%赔偿责任。被告蔡晓彦驾驶的被告何喜林所有的CHEPAI5号普通低速货车在被告中华联合承德支公司投保了机动车第三者责任强制保险，保险期间是自2014年4月16日0时起至2015年4月15日24时止。原告主张的施救费过高，停车费不予认可。其他的同被告人保四平分公司的意见一致。被告何喜林经本院依法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，也未提交书面答辩意见。经审理查明：2014年11月13日19时30分许，被告蔡晓彦驾驶CHEPAI5号普通低速货车由东向西行驶至G112线767KM＋100M处，与前方道路右侧被告符彦坤临时停放在路南营加油站入口处的CHEPAI1／CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车右侧尾部相撞，导致CHEPAI5号普通低速货车所载货物散落，适遇由西向东李鹤驾驶的原告所有的CHEPAI3／CHEPAI6号重型普通半挂货车行驶至此，与CHEPAI5号普通低速货车散落的货物相撞后大翻，造成CHEPAI3／辽H483挂号重型普通半挂货车乘车人赵春山当场死亡，李鹤受伤，三方机动车、公路设施及路南营加油站设施不同程度损坏的交通事故。事故发生后，符彦坤驾驶机动车驶离现场。此事故经滦平县公安交通警察大队认定，蔡晓彦负此事故的同等责任，符彦坤负此事故的同等责任，李鹤负此事故的同等责任，赵春山无责任。被告符彦坤所有的CHEPAI1／CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车在被告太保梨树支公司投保了主车机动车第三者责任强制保险，保险期间是自2014年7月1日0时起至2015年6月30日24时止，在被告人保四平分公司投保了主、挂车机动车商业第三者责任保险，主车的商业第三者责任保险的限额是500000.00元，挂车的商业第三者责任保险的限额是100000.00元。被告蔡晓彦驾驶的被告何喜林所有的CHEPAI5号普通低速货车在被告中华联合承德支公司投保了机动车第三者责任强制保险，保险期间是自2014年4月16日0时起至2015年4月15日24时止。被告何喜林所有的CHEPAI5号普通低速货车是非营运车辆，被告何喜林将自己所有的CHEPAI5号普通低速货车出借给被告蔡晓彦进行了营运。关于原告的损失认定如下：关于原告主张的施救费37500.00元，有原告提供的发票证实，本院予以认定；关于原告主张的停车费4800.00元，没有法律根据，本院不予认定；关于车辆损失费，原告主张主车CHEPAI3号损失218653.00元，根据原告提供的CHEPAI3号车的河北天元保险公估有限公司公估报告，同时结合原告提供的购车发票，进行复核，认定主车CHEPAI3号损失是180783.00元，关于CHEPAI4车的修理费，根据原告提供的辽H483E号车的河北天元保险公估有限公司公估报告，认定CHEPAI4车的修理费是12030.00元；关于原告主张的公估费，根据原告提供的鉴定机构的发票，认定23500.00元；关于原告主张拆装费5000.00元，属重复计算，本院不予认定；关于原告主张的停运损失，原告的CHEPAI3号主车经鉴定已经报废，根据CHEPAI4车的损坏情况，认定停运时间30天，根据原告提供的车辆停运损失鉴定报告，认定每天停运损失1980.00元，认定停运损失59400.00元。综上，认定原告的损失有车辆损失192813.00元、施救费37500.00元、公估费23500.00元、停运损失59400.00元，以上合计313213.00元。上述事实，有原、被告的诉辩陈述及原告提供的购车发票、CHEPAI3／CHEPAI4号重型普通半挂货车的行驶证、营运证、施救费票据、河北天元保险公估有限公司公估报告、公估费票据、滦平县价格认证中心的鉴定书等证据证实，事实清楚，应予认定。本院认为：被告蔡晓彦驾驶CHEPAI5号普通低速货车与前方道路右侧被告符彦坤临时停放在路南营加油站入口处的CHEPAI1／CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车右侧尾部相撞，导致CHEPAI5号普通低速货车所载货物散落，适遇李鹤驾驶的CHEPAI3／CHEPAI4号重型普通半挂货车行驶至此，与CHEPAI5号普通低速货车散落的货物相撞后大翻，造成CHEPAI3／CHEPAI4号重型普通半挂货车乘车人赵春山当场死亡，李鹤受伤，三方机动车、公路设施及路南营加油站设施不同程度损坏的交通事故。事故发生后，被告符彦坤驾驶机动车驶离现场。被告蔡晓彦、被告符彦坤和被告李鹤此驾驶车辆均违反道路交通安全法规，此事故经滦平县公安交通警察大队认定，被告蔡晓彦负此事故的同等责任，被告符彦坤负此事故的同等责任，李鹤负此事故的同等责任，赵春山无责任。被告蔡晓彦驾驶的被告何喜林所有的CHEPAI5号普通低速货车在被告中华联合承德支公司投保了机动车第三者责任强制保险，被告符彦坤所有的CHEPAI1／CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车在被告太保梨树支公司投保了主车机动车第三者责任强制保险，故对原告的损失应现由被告中华联合承德支公司、被告太保梨树支公司在机动车第三者责任强制保险限额范围内按照与另案滦平县交通运输局公路管理站的损失比例确定机动车第三者责任强制保险的赔偿数额；超过机动车第三者责任强制保险的部分，由被告蔡晓彦承担1／3的赔偿责任，被告何喜林所有的CHEPAI5号普通低速货车是非营运车辆，被告何喜林将自己所有的CHEPAI5号普通低速货车出借给被告蔡晓彦进行了营运，存在过错，被告何喜林负连带赔偿责任，由被告符彦坤承担1／3的赔偿责任，被告符彦坤所有的CHEPAI1／CHEPAI2号重型仓栅式半挂货车在被告人保四平分公司投保了主、挂车不计免赔险种的机动车商业第三者责任保险，事故发生后，被告符彦坤驾驶机动车驶离现场，并不是逃逸，对被告人保四平分公司商业第三者责任保险不承担赔偿责任的主张，本院不予支持，关于被告人保四平分公司主张的机动车商业第三者责任保险条款赔偿总额以主车的责任限额为限的约定，违反法律规定，本院不予认定，故被告人保四平分公司应在商业第三者责任保险限额范围内承担1／3的赔偿责任。超过保险限额和不属于保险理赔的部分，由被告符彦坤承担1／3的赔偿责任，李鹤无重大过失，不承担赔偿责任。关于被告人保四平分公司、被告符彦坤主张本次交通事故存在两个独立行为，没有事实根据，本院不予支持。对原告没有事实根据的主张，本院不予支持。故依照《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第四十八条、第四十九条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十五条、第十六条之规定，判决如下：。原告：王广宇。原告：田素兰。原告王广宇、田素兰的委托代理人：牛玉平，河北金山岭律师事务所律师。被告：蔡晓彦。被告：何喜林。被告：中华联合财产保险股份有限公司承德中心支公司。代表人：董建华，职务：经理。委托代理人：关爱巍。被告：符彦坤。委托代理人：于林，吉林司评律师事务所律师。被告：中国太平洋财产保险股份有限公司四平市梨树支公司代表人：孟青，职务：经理。委托代理人：王建平。被告：中国人民财产保险股份有限公司四平市分公司。代表人：廖卫东，职务：经理。委托代理人：齐作山，吉林公捷律师事务所律师。