原告王新民诉称，2015年6月15日，我驾驶的CHEPAI1号车与被告罗玉林驾驶的无牌三轮摩托车在本县加尕斯台乡路口碰撞，造成我的车受损，经事故认定书认定与我被告负事故同等责任。后保险公司到现场进行了勘查，并对我的车辆受损情况核定损失为47129元，拖车费1000元，合计为48129元。被告无驾驶证，依据法律规定，我现请求被告在交强险范围内承担我2000元的车辆损失，其余损失按事故责任各承担50%，被告应当承担我的车辆损失23064.5元，以上合计25064.5元。被告罗玉林辩称，发生事故属实，我没有驾驶执照，我对原告车上人员的损伤，经调解已赔偿了7000元，对原告的车辆损失没有赔偿。我现有血管瘤，也没钱医治，第一年到新疆来务工，工作也不稳定，对原告主张的损失，我现在没有经济能力赔偿。我对原告的车辆受损定损为47129元、施救费1000元没有异议。原告对其主张的诉讼请求提供以下证据：一、出示事故认定书，用以证明双方负事故同等责任。被告对该证据无异议。二、出示保险单一组、施救费1000元票据、保险公司机动车保险车辆损失情况确认书，用以证明原告在保险公司投保交强险及车损险等全险，包含不计免赔，事故发生后保险公司定损原告车辆价值为47129元，施救费1000元，合计48129元。被告对该证据无异议，但认为没有能力赔偿。经审理查明，2015年6月15日，被告罗玉林未取得机动车驾驶执照驾驶无号牌正三轮摩托车（乘坐人李世秀、罗开全、罗开云、李祖华）由北向南行驶至察县资源路十字路口路段时，与由西向东行驶原告驾驶的CHEPAI2小型轿车（乘坐人李爱洁）发生相撞，致使原告、被告、李世秀、罗开全、罗开云、李祖华、李爱洁受伤，两车受伤的交通事故。2015年7月22日，经本县交警大队事故认定书认定原、被告负事故同等责任。经中国人民财产保险股份有限公司到现场对原告事故车辆进行勘查，对原告CHEPAI2小型轿车损失核定为47129元，施救费1000元，合计为48129元，原、被告对保险公司核定的损失48129元均无异议。另查明，原告驾驶的CHEPAI2小型轿车在保险公司投保交强险及附加险不计免赔率险。被告未取得驾驶执照，其驾驶的无号牌正三轮摩托车未投保交强险。事故发生后被告对原告车上人员的损伤，经调解已赔偿7000元，对原告的车辆损失没有赔偿。保险公司对被告驾驶的正三轮摩托车人员的损伤及车损进行了赔偿。本院认为，对该事故，本县公安局交警大队事故认定书认定原、被告负事故同等责任，该事故认定书是对当时事故形成原因的客观反映，真实、客观，可作为定案的依据，故对交警大队事故认定书对双方责任的划分，本院予以采信。对原告要求被告在交强险责任范围内承担车损2000元、其余损失按事故责任由原、被告各承担50%即23064.5元的主张，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条规定“未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持”。本案被告未依法投保交强险，故被告应在交强险责任范围内赔偿原告财产损失2000元。对其余损失46129元，由原、被告按事故认定书各承担50%的损失即23064.5元，以上被告共承担合计25064.5元（2000元﹢23064.5元）。综上，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条之规定，判决如下：。原告：王新民。被告：罗玉林。