原告王星星诉称：2013年7月21日21时10分左右，被告肖东练驾驶轿车与李会所驾电动三轮车发生碰撞，致使王星星、李会、王红军受伤。后经认定，被告肖东练承担事故的全部责任，王星星、李会、王红军不承担责任。因被告肖东练所驾车辆在被告保险公司投保了交强险和商业险。现请求法院判令两被告赔偿原告各项损失合计7472元（不含被告垫付部分），诉讼费由被告承担。被告保险公司辩称：对事故发生的事实及责任认定没有异议。被告肖东练所驾驶车辆在我公司投保了交强险和商业险（300000元，不计免赔），事故发生在保险期限内，我公司同意合理赔偿。超出交强险的医疗费要求扣除10%的非医保用药。对医疗费发票中有张收据姓名非本案当事人，没有病历佐证，不认可。住院期间11天，伙食补助认可18元／天，营养费住院期间每天10元。护理费认可住院期间护理，对其标准没有异议，护理人数一人护理。交通费请法院酌定。精神损害抚慰金无法律依据，不予认可。被告肖东练辩称：对事故发生的事实及责任认定没有异议。我所驾驶车辆在保险公司投保了交强险和商业险（300000元，不计免赔），同意超出交强险的医疗费我承担10%的非医保用药。我垫付了7918元，请求一并处理。其余同保险公司意见。经审理查明：2013年7月21日21时10分左右，被告肖东练驾驶CHEPAI1学号轿车由北向南行驶至白古线海安县雅周镇雅周村6组地段，遇有李会驾驶电动三轮车（车上乘坐王红军、王星星）在轿车前方由北向南行驶至上述地段，轿车左前部与电动三轮车右后部发生碰撞事故，致李会、王红军、王星星受伤，双方车辆受损。事故发生后，王星星即被送往海安县博爱医院住院治疗，入院诊断为：头面部软组织挫伤。同日行清创探查修复术。2013年7月22日转院，出院诊断同入院诊断。2013年7月22日至海安县人民医院住院治疗，入院诊断为：右侧头部挫伤、右侧面部擦伤。2013年8月2日好转出院，出院诊断同入院诊断。原告共花费医疗费8150.76元。2013年7月21日，海安县公安局交通巡逻警察大队作出第201310721号道路交通事故认定书，认定肖东练承担本起事故的全部责任，李会、王红军、王星星无责任。被告肖东练所驾驶车辆CHEPAI1学号轿车登记车主为海安县机动车驾驶员培训中心，该车在被告保险公司投设了交强险和商业三者险（保险金额300000元，不计免赔），交通事故发生在保险期间内。事故发生后，被告肖东练垫付了7918元。王红军放弃在本起事故中的赔偿权利。上述事实，有海安县公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书，机动车交通事故责任强制保险单、机动车保险单复印件、驾驶证、行驶证复印件，病历、出院记录、医疗费发票、用药清单、申请书及原、被告当庭陈述等在卷佐证。本院认为：公民的生命健康权受到法律的保护。本起交通事故经公安机关作出交通事故认定，认定肖东练承担本起事故的全部责任，李会、王红军、王星星无责任，公安机关认定准确，本院予以采信。原告王星星因发生道路交通事故受伤，有权获得医疗费、营养费、住院伙食补助费、护理费、交通费等损失赔偿，但各个项目的赔偿应有相应的事实依据，其计算标准应当符合法律规定。原告主张医疗费232元，提供了医疗费发票，被告保险公司提出收据名称非本案当事人，对该抗辩理由本院予以采信，故对原告主张的医疗费232元不予认可。被告肖东练垫付医疗费7918.96元，为原告住院期间医疗费，应计入原告医疗费用中。被告保险公司提出应扣除用药清单中的伙食费542元及陪护费75元，因原告已另行主张住院伙食费，故542元应予以扣减；但陪护费与原告主张的护理费并不重复，该项不予扣减；在李会的赔偿案件中，门诊医疗费发票有两张为2013年7月22日王星星的30元，2013年7月29日的3.8元，应计入王星星的医疗费中，故原告的医疗费为7410.76元。原告主张住院伙食补助费220元（11天×20元／天），被告认为应以18元／天计算，对该抗辩理由本院予以采纳，故原告的住院伙食补助费为198元。原告主张营养费600元（60天×10元／天），被告保险公司认可住院期间营养费，本院认为根据原告的伤情及治疗情况，认可原告的营养期限为11天，故原告的营养费为110元（11天×10元／天）。原告主张护理费4920元（60元／天×2×11＋60天×60元／天），被告保险公司对其计算标准无异议，只认可住院期间11天1人护理，原告亦未能提供护理期限证据，本院认为原告住院期间需要一人护理，出院后无需专人护理，故原告的护理费为660元（11天×60元／天）。原告主张精神损害抚慰金1000元，考虑侵权的发生及侵害对原告生命健康的影响，该主张无事实和法律依据，对此不予认可。原告主张交通费400元，未能提供相关交通费票据，根据原告的伤情和住院情况，本院酌定为200元。综上，本院确认原告因交通事故产生的各项损失为：医疗费7410.76元、营养费110元、住院伙食补助费198元、护理费660元、交通费200元，以上共计8578.76元。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款规定：“机动车发生交通事故造成人员伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：“（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。”《道路交通安全法》所规定的保险公司责任，是一种法定责任，保险公司应在机动车交通事故责任强制保险限额内进行赔偿。对超出交强险赔偿限额以外的损失，由事故责任人按照事故责任来承担。最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定：“同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持。”本起事故中，被告肖东练负本起事故的全部责任，故就原告的上述总损失，应依法先由被告保险公司在交强险各赔偿责任限额理赔范围内予以赔偿，超出部分，由被告肖东练赔偿。原告王星星因交通事故产生的损失中医疗费7410.76元、营养费110元、住院伙食补助费198元，计7718.76元，因本起交通事故三人受伤，王红军放弃该起事故的赔偿权利，李会的医疗费已超过交强险医疗费10000元限额，庭审中原、被告同意将交强险医疗费赔偿限额计入李会的赔偿中，本案中7718.76元计入商业三者险予以赔偿；王星星因交通事故产生的损失中护理费660元、交通费200元，计860元，未超出交强险伤残死亡赔偿责任110000元的限额。故依法应先由被告保险公司在交强险伤残死亡赔偿责任限额内赔偿860元。王星星损失超出交强险赔偿责任限额部分即医疗费、住院伙食补助费、营养费7718.76元，因被告肖东练在被告保险公司投设了商业三者险（保险金额300000元，不计免赔），应由被告保险公司在商业三者险理赔范围内予以赔偿。被告保险公司要求在商业险中要求超出交强险的医疗费扣除10%的非医保用药，被告肖东练当庭表示同意并由其承担741.07元，故被告保险公司在商业三者险限额内赔偿原告王星星医疗费、住院伙食补助费、营养费6977.69元。被告肖东练请求一并处理其垫付的7918元，为避免诉累，本院准许。综上，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二十一条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告王星星。法定代理人李会。委托代理人陈永飞。被告肖东练。被告中华联合财产保险股份有限公司海安支公司，住所地海安县海安镇通榆中路88号。负责人姜华。委托代理人孙小飞。