原告诉称：2012年4月5日，被告驾驶无牌轻便摩托车搭乘刘佳兵由永兴县黄泥乡方向驶往永兴县金龟镇方向。17时00分，当车行至S212线89km＋289.6m处，遇前方同向行驶的由驾驶人张细会驾驶的CHEPAI1大型普通客车停车下客，被告驾驶车辆避让不及，与CHEPAI1大型普通客车追尾相撞，造成驾驶人刘为杰，乘车人刘佳兵受伤，两车受损的道路交通事故，事故发生后原告被送往永兴县人民医院治疗，花医疗费24905.2元。永兴县公安局交通警察大队认定被告承担本事故的主要责任，并调解处理被告赔偿人民币29780.75元。之后，被告并未支付分文赔偿款。现原告诉至法院，请求判令：1、被告赔偿原告医疗费、护理费、误工费、伙食费、交通费、后期治疗费、120急救费等合计金额人民币35640元；2、本案诉讼费由被告承担。原告为支持其诉讼请求，提供了以下证据：1、道路交通事故认定书，拟证明在此事故中被告负主要责任，驾驶人张细会负事故次要责任。2、道路交通事故损害赔偿调解书，拟证明经过交警队调解刘佳兵、刘为杰、张细会达成调解协议。被告辩称：本次事故经过交警队调解处理，三方都有损失，达成了调解协议，达成协议后经过算账，被告已经支付了原告5000元医疗费，被告还要赔偿原告17000元。张细会支付了医疗费20000多元，然后又付给原告赔偿款7800元，张细会的赔偿款已经全部付清。被告未向本院提供证据。本案的质证、认证情况：被告对原告的证据1、2无异议，本院予以认定。本院根据以上质证、认证情况，查明如下事实：2012年4月5日，被告驾驶无牌轻便摩托车搭乘刘佳兵由永兴县黄泥乡方向驶往永兴县金龟镇方向。17时00分，当车行至S212线89km＋289.6m处，遇前方同向行驶的由驾驶人张细会驾驶的CHEPAI1大型普通客车停车下客，被告驾驶车辆避让不及，与CHEPAI1大型普通客车追尾相撞，造成原、被告受伤，两车受损的道路交通事故。事故发生后，原告被送往永兴县人民医院治疗，共花医疗费24905.2元。2012年4月20日，永兴县公安局交通警察大队作出湘公交认字（2012）第00017号道路交通事故认定书认定被告应负此事故的主要责任，驾驶人张细会应负此事故的次要责任，原告无交通违法行为，不负此事故责任。2012年8月22日，永兴县公安局交通警察大队调解处理本次事故，并作出了《道路交通事故损害赔偿调解书》，内容为：一、刘佳兵：1、医药费24905.2元、护理费1575元、误工费17415元、伙食补助费420元、交通费400元、后期治疗费6000元、120急救费340元。二、刘为杰：医药费4237.55元、护理费270元、误工费270元、伙食补助费72元、交通费200元、摩托车车损费1450元。三、张细会：CHEPAI1大型普通客车车损费2080元。以上一至三项费用共计人民币59634.75元，经我队调解，各方当事人（代理人）自愿协商同意，由驾驶人刘为杰承担29780.75元，剩余部分29854元由驾驶人张细会承担。三方当事人签字生效后，张细会付清了全部赔偿款。被告支付了5000元医疗费后，余款18281.25元（29780.75元-5000元-6499.55元（被告的各项费用损失）］虽经原告多次催讨，但被告未予支付。本院认为，本案争议的焦点是《道路交通事故损害赔偿调解书》是否有效。永兴县公安局交通警察大队组织原、被告及张细会就此次交通事故调解达成调解协议后制作了《道路交通事故损害赔偿调解书》并经三方当事人签字生效，该《道路交通事故损害赔偿调解书》是具有完全民事行为能力的三方当事人的真实意思表示，不违反法律规定，该《道路交通事故损害赔偿调解书》有效。故被告依该《道路交通事故损害赔偿调解书》还应赔偿原告医疗费、护理费、误工费、住院伙食补助费、交通费、后续治疗费、急救费等费用18281.25元。因此，原告超过18281.25元部分的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条，《中华人民共和国民法通则》第五十五条的规定，判决如下：。原告刘佳兵，男，汉族，湖南省永兴县人。委托代理人刘忠平，男，汉族，湖南省永兴县人，系刘佳兵之父。被告刘为杰，男，汉族，湖南省永兴县人。