原告诉称：2015年7月24日7时20分左右，原告王朝京驾驶二轮摩托车自北向南行至果园乡政府西侧十字路口时，与自西向东行驶的被告王运涛驾驶的CHEPAI1号小型客车相撞，造成车辆受损、原告受伤的交通事故。经交警部门作出事故认定，原告王朝京、被告王运涛负事故同等责任。被告驾驶的车辆在被告保险公司投保了交强险和商业险。现诉求被告赔偿各项损失共计150482.3元。被告王运涛口头辩称：对发生交通事故过程事实部分没有意见，但是对被告的损失，因为我方在保险公司有交强险和三责险，保险公司应当在此范围内给付赔偿。被告中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司口头辩称：原告属于无照驾驶，赔偿数额要看一下证据。原告王朝京向本院提交的证据材料有：1、道路交通事故认定书1份，用以证明事故发生原因及事故责任划分情况；2、王运涛机动车驾驶证、CHEPAI1号车行驶证复印件各一份，用以证明王运涛具有驾驶资格及CHEPAI1号车的相关情况；3、保险单复印件2份，用以证明CHEPAI1号车投保情况；4、诊断书1份、病历复印件1份、出院证1份、医疗费票据1份，用以证明原告的伤情、治疗过程及医疗花费情况；5、司法鉴定意见书1份及鉴定费票据8份，用以证明原告的伤残等级及鉴定花费；6、张绍华身份证复印件1份及其证明材料1份、渑池县城关镇南街村村民委员会证明1份，用以证明原告及其家人在城镇居住；7、渑池县英才幼稚园证明1份、岳茜户口本复印件1份，用以证明岳茜上学情况及身份情况；8、渑池县昌达商务酒店证明材料、营业执照复印件、税务登记证复印件各1份及工资表复印件6份，用以证明原告的工作、收入情况及误工情况；9、岳玉杰身份证复印件1份、渑池县中医医院陪护证明1份，用以证明护理人情况；10、300元交通费票据，用以证明原告交通花费。被告王运涛向本院提交的证据材料有：1、王运涛身份证复印件1份，用以证明王运涛身份情况；2、道路交通事故认定书1份，用以证明事故发生原因及事故责任划分情况；3、王运涛驾驶证复印件1份、CHEPAI1号车行驶证复印件1份，用以证明王运涛具有驾驶资格及CHEPAI1号车的相关情况；4、保险费发票1份、保险单2份，用以证明CHEPAI1号车投保情况；5、病人住院预交款收据2份，用以证明被告给原告垫付1500元；7、停车费收据1份，用以证明被告的停车费情况；8、交通费票据4份，用以证明被告交通花费情况；9、维修费票据、结算单各1份，用以证明CHEPAI1号车维修花费情况。被告中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司没有向本院提交证据材料。经开庭审理，本院可以确认以下案件事实：2015年7月24日20分左右，原告王朝京驾驶无号牌二轮摩托车自北向南行驶至果园乡政府西侧十字路口时，与自西向东行驶的被告王运涛驾驶的CHEPAI1号小型客车相撞，造成车辆受损、王朝京受伤的道路交通事故，该事故经渑池县公安交通警察大队事故认定，王朝京、王运涛均应承担该事故的同等责任。原告在事故当天即被送往渑池县中医医院住院治疗，于2015年10月3日出院，出院诊断为：1、额顶叶脑挫伤？；2、蛛网膜下腔出血？；3、头皮血肿；4、窦性心动过速；5、双侧耻骨联合上下支骨折。出院医嘱为：1、建议休息3个月；2、卧床休息1个月；3、1个月后门诊复查；4、口服药物治疗；5、不适随诊，医疗费19384.89元。住院伙食费计2130元，营养费计710元，交通费酌定为200元。原告住院期间由其丈夫岳玉杰陪护，其护理费可参照城镇居民年人均可支配收入标准计算为4744.6元。2015年12月7日，河南锐达律师事务所委托三门峡亿中法医临床司法鉴定所对原告王朝京因本次事故造成的伤残程度进行评定，三门峡亿中法医临床司法鉴定所于2015年12月14日作出的司法鉴定意见书鉴定意见为，被鉴定人王朝京的伤残等级为Ⅸ（九级）伤残，鉴定费800元。原告王朝京系渑池县黄花市场昌达商务酒店的员工，其误工费计算为8483元。原告王朝京及其丈夫、女儿岳茜（出生于2011年3月16日），从2013年3月开始在渑池县城关镇南街村租房居住，原告的残疾赔偿金，可参照城镇居民年人均可支配收入标准计算为97565.8元，精神抚慰金酌定为10000元，被扶养人生活费可参照城镇居民年人均消费性支出标准计算为22016.6元。综上，原告王朝京因本次事故受到的损失为：医疗费19384.89元，住院伙食补助费2130元，营养费710元，误工费8483元，护理费4744.6元，残疾赔偿金97565.8元，精神抚慰金10000元，被扶养人生活费22016.6元，交通费200元，鉴定费800元，共计166034.89元。被告王运涛垫付原告的1500元包含在原告的诉讼请求中。另查明，被告中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司系CHEPAI1号车交强险和商业三责险的保险人，其中商业三责险的保险限额为10万元。本院认为：被告王运涛驾驶的CHEPAI1号小型客车与原告王朝京驾驶二轮摩托车相撞造成的交通事故，是原告王朝京受伤的直接原因，公安机关交通管理部门作出的事故认定，本院依法予以采纳。依照有关规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内予以赔偿，不足部分，由承保商业三责险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍不足以赔偿的，由承担事故责任者赔偿。对原告损失的合理部分，本院予以支持。因此被告中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司首先应当在交强险限额内赔偿原告120000元，在第三者责任保险限额内赔偿原告22617.4元，仍不足以赔偿及不在三责险赔偿范围内的部分，由承担事故责任者即被告王运涛赔偿原告鉴定费400元。被告王运涛已垫付原告的1500元，原告承诺，在保险公司赔偿后予以返还。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告王朝京，女，1972年11月13日生，汉族。委托代理人王少先，河南锐达律师事务所律师。代理权限：特别授权。被告王运涛，男，1982年4月23日生，汉族。委托代理人陈相云，渑池县城关镇第二法律服务所法律工作者。代理权限：特别授权。被告中国人寿财产保险股份有限公司郑州市中心支公司。住所地郑州市金水区。法定代表人张国勇，该公司副总经理。委托代理人张志超。系该公司员工。代理权限：特别授权。