原告王术侠诉称：2014年9月30日13时10分许，何猛驾驶CHEPAI1号中型货车沿台安县富家镇至新开河镇路行驶，当行驶至台安县新开河镇马家村交叉路口处时，与夏青林驾驶的无牌照两轮摩托车相撞，造成夏青林及乘坐摩托车的我受伤，两车不同程度损坏。本起交通事故经台安县公安交通警察大队认定，何猛承担此事故的主要责任，夏青林承担此事故的次要责任，我无责任。我受伤后即入台安县中医院住院治疗。我的经济损失有：医疗费10247元，住院伙食补助费10800元，误工费3904.20元，护理费10393.96元，交通费2000元，以上经济损失总计为37345.16元。被告何猛系CHEPAI1号货车驾驶人与所有人，该车辆在被告民安保险鞍山公司投保了交强险和机动车第三者责任险，本起交通事故发生在保险期间内。对于上述经济损失，我要求二被告予以赔偿。被告何猛在法定期限内未向本院递交书面答辩状。被告民安保险鞍山公司辩称：肇事车辆CHEPAI1号货车在我公司投保了交强险和机动车第三者责任险（保险金额300000元，不计免赔）。对于原告合理经济损失，我公司同意在保险范围内予以赔偿。经审理查明：2014年9月30日13时10分许，被告何猛驾驶CHEPAI1号中型货车沿台安县富家镇至新开河镇路行驶，当行驶至台安县新开河镇马家村交叉路口处由西向北左转弯时驶入公路左侧，与由北向西右转弯无驾驶证、未戴安全头盔夏青林驾驶的无牌照两轮摩托车相撞，造成夏青林及摩托车乘车人原告王术侠受伤，两车损坏。台安县公安交通警察大队对本起交通事故的形成原因及责任认定为，被告何猛驾驶车辆左转弯时忽视瞭望并驶入公路左侧是形成此次事故的主要原因，存有主要过错，负此事故的主要责任；夏青林无证、未戴安全头盔驾驶无牌照两轮摩托车右转弯时忽视瞭望是形成此次事故的次要原因，存有次要过错，负此事故的次要责任；原告王术侠系乘车人没有过错，不负事故责任。肇事车辆CHEPAI1号货车在被告民安保险鞍山公司投保了交强险和机动车第三者责任险（保险金额300000元，不计免赔），本起交通事故发生在保险期间内。原告王术侠受伤后入台安县中医院住院治疗，诊断为：左额部头皮血肿、右肩部软组织挫伤、胸壁软组织挫伤、右小腿软组织挫伤、右大腿软组织挫伤、右臀部软组织挫伤等，于2015年1月15日出院，住院107天，二级护理107天，出院诊断休息7天。原告王术侠的经济损失总计为36292.82元，其中：一、医疗费用项目下的经济损失为20947元，1、医疗费：10247元；2、住院伙食补助费：100元／天×107天=10700元。二、死亡伤残项目下的经济损失为15345.82元，误工费：35.51元／天×114天（住院107天＋诊断休息7天）=4048.14元；2、护理费：96.24元／天×1天×107天=10297.68元；3、交通费：1000元。原告王术侠、夏青林系CHEPAI1号中型货车交强险保险合同的受害人。CHEPAI1号中型货车交强险有责任医疗费用赔偿限额为10000元，原告王术侠在该项目下的经济损失为20947元，在该限额内所占比例为30%，即为3000元，超出该限额范围的经济损失为17947元，夏青林在该项目下的经济损失为49983.57元，在该限额内所占比例为70%，即为7000元，超出该限额范围的经济损失为42983.57元；交强险有责任死亡伤残费用赔偿限额为110000元，原告王术侠在该项目下的经济损失为15345.82元，在该限额内所占比例为8%，即为8800元，超出该限额范围的经济损失为6545.82元；夏青林在该项目下的经济损失为169909.04元，在该限额内所占比例为92%，即为101200元，超出该限额范围的经济损失为68709.04元。综上，原告王术侠在交强险责任限额范围内的经济损失为11800元，超出交强险责任限额范围的经济损失为24492.82元。上述事实，原告王术侠提供的证据有：交通事故认定书、住院病志、疾病诊断书、医疗费收据。以上证据，已经开庭质证及本院审查，可以采信，所证事实足资认定。本院认为：公民的健康权受法律保护。机动车发生交通事故造成人身伤亡的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。CHEPAI1号中型货车在保险期间内发生交通事故，造成原告王术侠受伤，该机动车一方负事故的主要责任，故被告民安保险鞍山公司作为该机动车交强险保险合同的保险人，应依法在交强险责任限额范围内予以赔偿。对于超出交强险责任限额范围的经济损失，机动车之间发生交通事故，双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。本案属机动车之间发生交通事故，CHEPAI1号货车驾驶人被告何猛存有主要过错，两轮摩托车驾驶人夏青林存有次要过错，两轮摩托车乘车人原告王术侠没有过错，故对于原告王术侠超出交强险责任限额范围的经济损失，应由CHEPAI1号货车一方承担70%赔偿责任。CHEPAI1号货车在被告民安保险鞍山公司投保了机动车第三者责任险，在保险期间内，被保险机动车发生交通事故造成第三者损害，依照保险合同约定，被告民安保险鞍山公司作为保险人应对被保险机动车一方所应承担的赔偿责任在保险金额范围内予以赔偿。被保险机动车一方所应承担的赔偿责任未超出保险金额范围，在该限额范围内得到了足额赔偿，与被保险机动车一方相关责任人不应再承担赔偿，故原告要求被告何猛承担赔偿责任的请求，无事实和法律根据，本院不予支持。关于原告王术侠的医疗费10247元、误工费4048.14元，因被告方无异议，本院予以认定。关于护理费问题，原告住院二级护理期间应给1名护理工，护理费按照居民服务行业工资标准96.24元／天计算为宜。关于伙食补助费问题，原告住院期间应给付伙食补助费，原告要求按照100元／天计算伙食补助费，符合相关规定，本院予以支持。关于原告主张的交通费2000元，因未提供充分证据证明，本院不予支持，鉴于被告方同意交通费用为1000元，本院予以确认。综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第八条、第九条、第二十二条第一款、第三十五、第五十一条、第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条、第十五条、第十六条、第四十八条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告：王术侠，女。委托代理人：刘雪芹，系辽宁助君律师事务所律师。被告：何猛，男。被告：民安财产保险有限公司鞍山中心支公司。负责人：关晓辉，系该公司总经理。委托代理人：刘友，男。