原告王正财诉称，2016年1月7日，被告罗江贵驾驶CHEPAI1号大中型拖拉机从长宁县龙头镇经竹双路往长宁镇方向行驶，14时30分许，当车行驶至竹双路12KM＋800M（小地名：龙头镇后河）处，在超车驶回原车道过程与同向由周吉富驾驶的CHEPAI2号电动车相撞，造成周吉富以及车上搭乘人员王正财受伤、上述车辆不同程度受损的道路交通事故。原告受伤后当即被送往长宁县人民医院治疗，经诊断为右下肢软组织挫伤、上呼吸道感染，原告住院21天后于2016年1月28日出院。2016年1月7日，长宁县公安局交通管理大队出具了道路交通事故认定书，认定罗江贵承担此次事故的全部责任，周吉富、王正财无责任。事故发生后，原告经理赔无果，诉至本院，要求被告赔偿原告医疗费、护理费、住院伙食补助费等各项损失共计7237.05元。被告罗江贵未予答辩。被告熊大刚书面辩称，一、本次事故发生在保险期限内，中华联合财产保险股份有限公司宜宾中心支公司应对原告的损失承担赔偿责任；二、被告罗江贵所持有的A2驾驶证，准假车型为牵引车，准驾车辆未重型、中型全挂、半挂汽车列车，其准予驾驶的其他车辆还包括B1、B2、C1、C2、C3、C4、M，其等级较高，能驾驶较多车辆，其中包括本案涉案车辆的大型拖拉机，因此此次交通事故符合中华联合财产保险股份有限公司宜宾中心支公司的赔付标准；三、根据《交强险条例》第二十二条所规定的驾驶人未取得驾驶资格是指没有经过机动车驾驶技术培训，取得汽车或者摩托车驾驶资格的情形，罗江贵不属于准假车型不符，故对于交强险财产损失的赔偿责任，保险公司不能免除。对于商业三者险的免责说明告知义务，保险合同系格式合同，保险人在订立保险合同时必须向投保人就责任免除条款作出提示并明确说明，该义务是法定义务，也是特别告知义务，如果合同当事人对保险人就保险合同的免责条款是否说明发生争议，保险人就当负有证明责任，否则免责条款不发生法律效力；四、根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条的规定，原告请求保险公司承担赔偿责任，人民法院应予以支持。被告中华联合财产保险股份有限公司宜宾中心支公司辩称，对本次交通事故发生的事实及责任划分无异议；罗江贵在本次事故中属于准驾不符，我公司在承担垫付责任后有权利行使追偿权，财产损失不属于垫付范畴；诉讼费用不应该由保险公司承担；原告未出具交通费票据，我公司不予认可；原告起诉的误工费、住院伙食费、护理费均多计算了一天；罗江贵无拖拉机驾驶资质驾驶拖拉机，违反的是法律的禁止性规定，保险公司只具有告知义务。经审理查明，2016年1月7日，被告罗江贵驾驶CHEPAI1号大中型拖拉机从长宁县龙头镇经竹双路往长宁镇方向行驶，14时30分许，当车行驶至竹双路12KM＋800M（小地名：龙头镇后河）处，在超车驶回原车道过程与同向由周吉富驾驶的CHEPAI2号电动车（车上搭乘王正财）相撞，造成原告周吉富、王正财受伤及上述车辆不同程度受损的道路交通事故。事故发生当日，长宁县公安局交通管理大队作出第5115241201600055号道路交通事故认定书，认定由当事人罗江贵承担此次事故的全部责任，当事人周吉富、王正财在此次事故中无责任。事故发生当天，原告王正财被送往长宁县人民医院住院治疗，主要诊断为右下肢软组织挫伤，其他诊断为急性上呼吸道感染。原告王正财在长宁县人民医院实际住院治疗21天后于2016年1月28日好转出院。长宁县人民医院住院医嘱载明：自动出院，注意休息，加强营养及功能锻炼，出院后卧床休息1周，避免剧烈活动及重体力活动，骨科随访，不适随访。原告王正财在长宁县人民医院用去医疗费2997.05元。被告熊大刚系CHEPAI1号大中型拖拉机的实际车主，被告罗江贵系熊大刚雇请的驾驶员，该拖拉机在中国人民财产保险股份有限公司宜宾中心支公司购有强制险、第三者责任险100万元并投保了不计免赔特约险，保险期限自2015年4月26日0时起至2016年4月25日23时59分59秒止。本次事故发生时，被告罗江贵经公安机关车辆管理部门授权准驾的车型为A2。以上事实，有原被告身份信息、道路交通事故责任认定书、驾驶证、行驶证、保单、住院病历及医疗费票据、庭审笔录等证据予以证实。本院认为，原、被告双方当事人对长宁县公安局交通管理大队作出的第5115241201600055号道路交通事故认定书均未提出异议，本院对该事故认定书所认定的事实及责任划分依法予以采信，即由当事人罗江贵承担此次事故的全部责任，当事人周吉富、王正财在此次事故中无责任。原告王正财在本次交通事故中受到的损失确定如下：1、医疗费2997.05元；2、误工费1680元（60元／天28天）；3、护理费1260元（60元／天21天）；4、住院伙食补助费420元（20元／天21天）；5、营养费420元（20元／天21天）；6、交通费，本院酌情支持200元。据此，原告王正财在本次事故中受到的损失共计6977.05元。驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证，且驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车。根据《拖拉机驾驶证申领和使用规定》的规定，拖拉机驾驶证应由农业部门按照规定许可和发放，大中型拖拉机驾驶证准驾机型代号为G。被告罗江贵虽取得驾驶证，但其驾驶证型号为A2，其驾驶大中型拖拉机系准驾不符。CHEPAI1号大中型拖拉机在中国人民财产保险股份有限公司宜宾中心支公司购有强制险，中国人民财产保险股份有限公司宜宾中心支公司依法应在强制险范围内对原告的人身损害损失承担垫付责任。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十四条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理人损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件若干问题的解释》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告王正财。委托代理人缪洁、袁流泉，四川竹都律师事务所律师。被告罗江贵。被告熊大刚。被告中华联合财产保险股份有限公司宜宾中心支公司，住所地宜宾市翠屏区戎州路东段。法定代表人杨涛，职务总经理。委托代理人李友，中华联合财产保险股份有限公司宜宾中心支公司员工。