原告王永伟诉称，2015年6月16日8时30分许，王永伟驾驶小型轿车沿青州市团结路由西向东行驶至事故地点时，与沿南北路由南向北行驶的曲道明无证驾驶的无牌三轮摩托车发生相撞，随即曲道明驾驶的无牌三轮摩托车又与坐在路边的赵同章、刘俊田发生交通事故，事故致马曲道明、赵同章、刘俊田受伤，车辆受损。事故经青州市公安局交通警察大队现场勘查认定，王永伟、曲道明承担事故同等责任，赵同章、刘俊田不承担事故责任。为保护原告的合法权益，特诉来法院请求依法判令被告赔偿原告损失6670元，要求被告承担赔偿责任，诉讼费由被告承担。被告曲世军、曲丽丽、马秀苓辩称，原告的损失按照责任，我三被告在遗产范围内承担赔偿责任。该次事故发生属实。经审理查明，2015年6月16日8时30分许，王永伟驾驶小型轿车沿青州市团结路由西向东行驶至事故地点时，与沿南北路由南向北行驶的曲道明无证驾驶的无牌三轮摩托车发生相撞，随即曲道明驾驶的无牌三轮摩托车又与坐在路边的赵同章、刘俊田发生交通事故，事故致马曲道明、赵同章、刘俊田受伤，车辆受损。事故经青州市公安局交通警察大队现场勘查认定，王永伟、曲道明承担事故同等责任，赵同章、刘俊田不承担事故责任。原告王永伟系小型轿车的所有权人。曲道明系无牌三轮摩托车的实际所有人，该车未投保。曲道明于2016年2月26日猝死。被告曲世军系死者曲道明之子，被告马秀苓系死者曲道明之妻，被告曲丽丽系死者曲道明之女。原告主张因本次交通事故造成如下损失：车损10280元（提供评估报告一份）、评估费500元（提供单据一份）、施救费560元（提供单据一份）。其中，被告认可的损失有：车损10280元、评估费500元、施救费560元，对上述损失，本院直接予以确认。上述事实，有原告提供的交通事故认定书等及原、被告的陈述在案为证，已经当事人质证和本院审查，可以采信。本院认为，原告王永伟与曲道明发生交通事故并致使原告受伤属实，公安机关交通管理部门依职权进行现场勘查后作出交通事故认定书并进行了事故成因分析，确定王永伟、曲道明承担事故同等责任，赵同章、刘俊田不承担事故责任，本院对此予以确认。该事故机动车与机动车间的交通事故，根据事故责任确定原告王永伟与曲道明的赔偿责任比例以5:5为宜。被告曲世军、马秀苓、曲丽丽作为死者曲道明的法定继承人，其应在继承遗产范围内承担赔偿责任。关于原告主张的各项费用，本院已经确认的损失为11340元。因曲道明无证驾驶的无牌三轮摩托车虽未投保的机动车交通事故责任强制险，因机动车交通事故责任强制险是根据《中华人民共和国道路交通安全法》和《机动车交通事故责任强制保险条例》的规定，为保护被保险人和本车人员以外的受害人的利益而强制实行的法定险种，故，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，对于原告的损失，应由曲道明的法定继承人即被告曲世军、马秀苓、曲丽丽首先在机动车第三者责任强制保险赔偿限额内赔偿车损2000元。对原告因本案交通事故导致的超出交强险以外的损失9340元，根据最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条关于“同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全和侵权责任发的相关规定有侵权人予以赔偿”之规定，对原告的该部分损失，应由被告曲世军、马秀苓、曲丽丽按50%的责任比例赔偿4670元。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十九条及有关法律法规之规定，判决如下：。原告王永伟，男，1981年11月23日出生，汉族。被告曲世军，男，汉族，1989年2月2日。被告马秀苓，男，汉族，1963年2月24日。被告曲丽丽，女，汉族，1986年10月18日。委托代理人郭彬彬，山东古州圣洁律师事务所律师。