原告王翠兰诉称：2015年12月13日12时30分，被告江恒恒驾驶CHEPAI2小型轿车沿利辛县境内305省道由东向西行驶至78KM+82M处，遇原告王翠兰驾驶电动三轮车由西向东行驶实施左转弯时，两车发生相撞，后CHEPAI2小型轿车失控与张新民停在路北边的CHEPAI1号小型轿车的尾部发生相撞，造成原告王翠兰受伤及三车不同程度损坏的交通事故，该事故经利辛县公安局交通警察大队处理作出利公交认字[2015]第00474号道路交通事故认定书，认定：被告江恒恒与原告王翠兰各承担本次事故的同等责任，张新民无责任。事故造成原告王翠兰8根肋骨骨折、胫腓骨远端骨折等，支付医疗费用7万元左右，原告王翠兰伤情已构成伤残。被告江恒恒驾驶的CHEPAI2小型轿车所有人是被告闫雪萍，该车在被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司投保有交强险和商业第三者险。该事故不但给原告王翠兰造成了巨大的经济损失，且在精神上也造成了严重的伤害，而上述被告对原告王翠兰的损失至今未予赔偿，故原告王翠兰提起诉讼，请求依法判令上述被告赔偿原告王翠兰医疗费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、伤残赔偿金、精神抚慰金、鉴定费、交通费、后续治疗费，合计149211.36元。被告江恒恒、闫雪萍辩称：1、被告江恒恒、闫雪萍对事故发生的事实和责任认定无异议，被告江恒恒与被告闫雪萍系亲属关系，事故车辆是被告江恒恒向被告闫雪萍借用，被告江恒恒愿意在合理合法的情况下对原告王翠兰的损失进行赔偿。2、CHEPAI2小型轿车在被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司投保有交强险和商业第三者险，故被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司应在最大范围内赔偿原告王翠兰的损失。3、被告江恒恒通过利辛县公安局交通警察大队支付原告王翠兰费用20000元和在利辛县人民医院为王翠兰缴纳押金600元及支付门诊医药费1309元，此款应在被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司赔偿原告王翠兰后返还给被告江恒恒。4、本案诉讼费和鉴定费应当按照事故责任大小比例划分赔偿。被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司辩称：1、被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司对事故发生的事实和责任认定无异议，同意在保险范围内承担赔偿原告王翠兰的合理损失。2、原告王翠兰的医药费中应当扣除非医保用药，用药清单中标有“合”字样的药品按照50%赔付，标有“基”字样的药品按照80%赔付。3、被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司认为安徽天衡司法鉴定所为原告王翠兰出具的伤残鉴定等级及“三期”不客观，被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司申请对原告王翠兰的伤残等级及“三期”进行重新鉴定。4、因原告王翠兰的伤残在本次事故中受伤构成两处九级、两处十级伤残，并且原告王翠兰在事故中承担同等责任，其主张的精神抚慰金30000元数额过高，无事实依据。5、被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司不是侵权人，不应承担本案的诉讼费及鉴定费。审理查明：2015年12月13日12时30分，被告江恒恒驾驶CHEPAI2小型轿车沿利辛县境内305省道由东向西行驶至78KM+82M处，遇原告王翠兰驾驶电动三轮车由西向东行驶实施左转弯时，两车发生相撞，后CHEPAI2小型轿车失控与张新民停在路北边的CHEPAI1号小型轿车的尾部发生相撞，造成原告王翠兰受伤及三车不同程度损坏的交通事故，该事故经利辛县公安局交通警察大队处理作出利公交认字[2015]第00474号道路交通事故认定书，认定：被告江恒恒与原告王翠兰各承担本次事故的同等责任，张新民无责任。原告王翠兰于2015年12月13日至2016年01月27日在利辛县人民医院住院治疗45天，支付医疗费用67391.56元。原告王翠兰的伤情经利辛县人民医院诊断为：右胫腓骨远端骨折、左腓骨骨折、右骼骨骨折、骶骨骨折、骨盆骨折、多发肋骨骨折、胸腔积水、第5胸椎及横突骨折。原告王翠兰的伤残及三期经安徽天衡司法鉴定所鉴定，安徽天衡司法鉴定所于2016年03月14日作出皖天衡司鉴[2016]临鉴字第407号鉴定意见书，结论为：1、被鉴定人王翠兰因交通事故致第五胸椎及横突骨折愈合后遗留腰部活动受限，部分功能丧失，致其腰部活动度丧失达10%以上，构成X（十）级伤残；右胫腓骨近端骨折愈合后遗留右膝关节活动受限，部分功能丧失致其右下肢丧失功能达10%以上，构成X(十）级伤残；右侧第6、7及左侧3、4、5、6、7、8肋骨骨折，构成IX(九）级伤残；右骼骨骨折、骶骨骨折、骨盆骨折致骨盆严重畸形愈合，向右倾斜，构成IX(九）级伤残。2、被鉴定人王翠兰的损伤休息期限为120天、护理期限为90天、营养期为90日。3、被鉴定人王翠兰右胫腓骨近端骨折行内固定术，内固定物去除约需费用人民币10000元（含手术费、麻醉等开支，不包括手术可能出现意外所需费用），自住院之日起需要休息30天，其中前15天需要护理并增加营养。为此，原告王翠兰支付鉴定费2000元。原告王翠兰在住院治疗期间从利辛县公安局交通警察大队领取被告江恒恒交纳费用20000元，被告江恒恒为原告王翠兰交纳医药费押金600元和支付门诊医药费1309元。又查，原告王翠兰系安徽省利辛县望疃镇双河村小张庄农村居民，于1951年08月12日出生，原告王翠兰伤残鉴定之日64周岁，在其行政村承包有耕地。被告江恒恒驾驶的CHEPAI2小型轿车所有人是被告闫雪萍，被告江恒恒与被告闫雪萍系亲属关系，事故车辆是被告江恒恒向被告闫雪萍借用。该车在被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司投保有交强险和在被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司投保有商业第三者险。交强险的险种限额是：死亡伤残赔偿限额110000元、医疗费用赔偿限额10000元、财产损失赔偿限额2000元；商业第三者责任险险种赔偿限额是50万元和商业第三者责任险不计免赔率条款等，保险期间均为自2015年12月02日零时起至2016年12月01日24时止。上述事实有当事人陈述和下列证据予以证明：（一）原告王翠兰举证：1、原告王翠兰的身份证复印件。2、利辛县公安局交通警察大队作出的利公交认字[2015]第00474号道路交通事故认定书。3、利辛县人民医院出具的原告王翠兰病例、医药费收据、费用清单。4、安徽天衡司法鉴定所作出的皖天衡司鉴[2016]临鉴字第407号鉴定意见书。5、利辛县望疃镇双河村村民委员会出具的证明。（二）被告江恒恒、闫雪萍举证：1、被告江恒恒驾驶证、CHEPAI2小型轿车行驶证和保险单复印件。2、利辛县人民医院出具的门诊收据一张和预收款收据一张、3、利辛县公安局交通警察大队出具的收据一张。本院认为,公民的身体健康权，依法应当受到法律的保护，公民的身体受到侵害时，侵权人依法应当予以赔偿。利辛县公安局交通警察大队认定被告江恒恒与被告王翠兰各负事故的同等责任的结论，证据确凿，适用法律正确，且原、被告均不持异议，本院予以确认。原告王翠兰提供的证据能够相互印证，形成了证据链，且符合法律规定的证据要件，故本院予以认定。原告王翠兰主张的医疗费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、伤残赔偿金、精神抚慰金、鉴定费、交通费、后续治疗费等赔偿项目，有证据予以证明，且符合法律规定，本院予以确认。参照《安徽省高级人民法院审理人身损害赔偿案件若干问题的指导意见》第二十五条第一款“按照最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条的规定确定精神抚慰金的数额时可以参考下列标准：……；（三）公民身体权、健康权遭受的伤害已构成伤残等级，精神抚慰金的数额可以结合受害人的伤残等级确定，一般不低于5000元，但不能高于80000元；…”的规定，原告王翠兰主张的精神抚慰金30000元数额过高，根据原告王翠兰的伤残等级处数及程度和在事故中承担的责任，该费用酌情确定15000元为宜。原告王翠兰主张的护理费、住院伙食补助费、营养费，因原告王翠兰住院治疗在县级以上医疗机构，故原告王翠兰主张的护理费、住院伙食补助费、营养费各按104.36元/天、30元/天、30元/天标准计算适当。原告王翠兰系农村居民，其主张的伤残赔偿金应按照安徽省2016年上年度农村居民人均收入10821元/年标准计算，赔偿年限为（20-4）16年乘以伤残等级的系数和处数的系数。原告王翠兰是农村居民，虽已年满超过60周岁，但仍靠其承包经营土地为生，事故给原告王翠兰造成误工损失事实存在，原告王翠兰主张的误工费按每天75元计算未超过规定的范围，故本院予以支持，误工期限为定残前一日，即91天。原告王翠兰主张的交通费2000元数额过高，根据原告王翠兰住院治疗的期间和就诊地点其交通费酌情确定500元适当。原告王翠兰主张的后续治疗费，因其伤进行了内固定术，需要行内固定术取出，故本院予以支持。被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司虽答辩对原告王翠兰的鉴定结论持有异议，但未向法庭提供证据加以证明，也未在规定的期限内提出重新鉴定申请，故对被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司的抗辩不予采纳。被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司主张扣除非医保的请求，因被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司未向法庭提供证据证明，参照《安徽省高级人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿纠纷案件若干问题的指导意见》第五条“商业三责险合同约定超出国家基本医疗保险标准的医疗费用不予赔偿的，由受害方提供药品及费用清单，保险公司对不属于赔偿范围的费用承担举证责任”的规定，故对被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司的抗辩不予采纳。综上所述，原告王翠兰的损失为医疗费67391.56元、护理费（104.36元/天×105天）10957.80元、误工费（75元/天×91天）6825元、营养费（30元/天×105天）3150元、住院伙食补助费（30元/天×45天）1350元、伤残赔偿金[10821元/年×（20-4）16年×24%]41552.64元、精神抚慰金15000元、后续治疗费10000元、鉴定费2000元、交通费500元，合计158727元。本次事故原告王翠兰针对CHEPAI2小型轿车属第三者范畴和CHEPAI2小型轿车在被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司投保有交强险，且事故发生在保险期内，参照《安徽省实施中华人民共和国道路交通安全法>办法》第五十二条的规定，被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司在CHEPAI2小型轿车投保的交强险限额内赔偿原告王翠兰医疗费10000元、护理费10957.80元、误工费6825元、伤残赔偿金41552.64元、精神抚慰金15000元、交通费500元，合计84835.44元。由于本次交通事故发生在机动车与非机动车之间，CHEPAI2小型轿车登记所有人是被告闫雪萍，该车系被告江恒恒向被告闫雪萍借用，鉴于被告江恒恒与原告王翠兰在事故中各承担同等责任，故原告王翠兰的损失超出交强险的部分由被告江恒恒承担60%，即被告江恒恒承担赔偿原告王翠兰的损失超出交强险的{[医疗费（67391.56-10000）57391.56元+营养费3150元+住院伙食补助费1350元+后续治疗费10000元+鉴定费2000元]×60%}44334.94元。另原告王翠兰的损失超出交强险的40%由原告王翠兰自行承担。因CHEPAI2小型轿车在被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司投保有商业第三者责任险和不计免赔率条款，故被告江恒恒应承担赔偿原告王翠兰超出交强险的损失{[医疗费（67391.56-10000）57391.56元+营养费3150元+住院伙食补助费1350元+后续治疗费10000元]×60%}43134.94元由被告中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司在CHEPAI2小型轿车投保的商业第三者责任险限额赔偿。被告江恒恒赔偿原告王翠兰鉴定费（2000×60%）1200元。原告王翠兰在领取赔偿款时，扣除21909元返还给被告江恒恒。为保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条；《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第六项、第十六条、第二十二条、第四十九条；《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二、三款、第一百一十九条、第一百三十四条第一款第（七）项；最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条;最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条的规定，判决如下：。原告：王翠兰，女，1951年08月12日出生，汉族，住安徽省利辛县。委托代理人：李伟进，安徽文州律师事务所律师。被告：江恒恒，男，1995年04月10日出生，汉族，住安徽省利辛县。被告：闫雪萍，女，1982年06月02日出生，汉族，住安徽省利辛县。被告江恒恒、闫雪萍共同委托代理人：程小燕，利辛县城关镇法律服务所法律工作者。被告江恒恒、闫雪萍共同委托代理人：管士才，利辛县城关镇法律服务所法律工作者。被告：中国平安财产保险股份有限公司利辛支公司，住所地安徽省利辛县。负责人：张洪斌，公司经理。委托代理人：王闯，安徽淮中律师事务所律师。