原告白明珍诉称：2013年9月18日09时许，被告李代云驾驶CHEPAI2号重型特殊结构货车沿罗安路向安县方向行驶。当行驶至罗江县调元镇百花村路段时，与相对方向行驶的由被告刘伟驾驶并搭乘原告白明珍等人的CHEPAI1号大型普通客车相撞，致使原告白明珍等人受伤，两车受损的交通事故。经罗公交（2013）第098号《道路交通事故认定书》认定：此次事故当事人被告李代云承担事故的主要责任，被告刘伟承担事故的次要责任，原告白明珍等人不承担责任。原告白明珍住院35天，出院休息一周。为维护原告的合法权益，现起诉来院，要求一、被告赔偿医疗费、住院伙食补助费、护理费、误工费及其他费用3175元；二、本案诉讼费由被告承担。被告李代云未到庭亦未答辩。被告绵竹弘扬公司辩称，对事实无异议，被告李代云系绵竹弘扬公司雇佣的驾驶员。绵竹弘扬公司在被告联合财保德阳公司处购买有交强险及不计免赔限额为50万元的商业第三者责任险。被告联合财保德阳公司辩称，对于事实无异议，联合财保德阳公司为所有伤者垫付了15万元应依法扣除，联合财保德阳公司在交强险限额内进行赔付。被告刘伟书面辩称，我是被告罗江乐明公交公司的驾驶员，我造成的一切损失由公司负责；对每位伤者的赔偿意见同公司。被告罗江乐明公司辩称：对于事实无异议，请求在本案中一并解决罗江乐明公司为伤者垫付的费用。经审理查明，2013年9月18日09时许，被告李代云驾驶CHEPAI2号重型特殊结构货车沿罗安路由罗江向安县方向行驶。当行驶至罗江县调元镇百花村路段时，与相对方向行驶的由被告刘伟驾驶并搭乘原告白明珍、刘作英、谢善珍、张翠珍、黄从茂、杨发琼、易雪梅、王秀英、刘禄珍、石仁芳、白德学、张雪琼、王怀德、严申会、周崇秀、刘燕、王英、杨桂琼、余振财、谢和学、肖冬梅、谢学述、杨进英共二十三人的CHEPAI1号大型普通客车相撞，致使原告白明珍等二十三人及被告刘伟受伤，两车受损的交通事故。经罗江县公安局交通警察大队罗公交认字（2013）第098号道路交通事故认定书认定：被告李代云负此次事故的主要责任，被告刘伟负此次事故的次要责任，原告白明珍不负此次事故责任。事故发生后，原告白明珍即被送往罗江县人民医院治疗，原告白明珍住院35天，诊断为：胸部软组织挫伤、右膝关节退行性关节炎、高血压病。2013年10月23日出院，医嘱：休息一周。原告白明珍共用去医疗费5097.96元。由于对赔偿无法达成协议，原告白明珍遂于2014年7月15日向本院起诉。另查明：被告李代云驾驶CHEPAI2号在被告联合财保德阳公司购买了交强险及不计免赔限额为50万元的商业险；被告李代云系被告绵竹弘扬公司雇佣的驾驶员、被告刘伟系被告罗江乐明公司的驾驶员；庭审中，双方对原告白明珍的医疗费用、护理费、住院伙食补助费、交通费的数额达成一致意见。还查明，对被告罗江乐明公司及被告联合财保德阳公司垫付的相关费用经过对二十三案的计算，被告联合财保德阳公司在本案中垫付医疗费用5097.96元；原告白明珍书面向本院表示自愿放弃在交强险限额内内进行赔偿的主张。上述事实，有原、被告的陈述及辩解，原告的身份证复印件，被告的身份信息证明，罗江县公安局交通警察大队的交通事故责任认定书，民事裁定书，罗江县人民医院的病情证明及病历、医疗费发票及清单、各项检查报告，被告的车辆投保单复印件等证据在卷佐证，事实清楚，证据确实充分，足以认定。本院认为：一、事实认定及责任划分的问题被告李代云遇雨天驾驶不符合安全技术标准的机动车上道路行驶，行驶至弯道未减速靠右慢行，越过中心实线占用对向来车车道驾驶CHEPAI2号重型特殊结构货车与被告刘伟驾驶机动车上路行驶，驶近影响安全视距的弯道路段时，未鸣喇叭示意，遇紧急情况未减速行驶，临危操作不当的CHEPAI1号大型普通客车相撞，致使原告白明珍等二十三人被告刘伟受伤两车受损的交通事故，被告李代云应负此次事故的主要责任，被告刘伟应负此次事故的次要责任，原告白明珍不负此次事故责任。根据本案的实际情况，本院对责任作如下划分：被告李代云负此次事故的70%责任，被告刘伟负此次事故的30%责任，原告白明珍不负此次事故责任。二、责任承担及义务主体的问题由于被告李代云系被告绵竹弘扬公司雇佣的驾驶员、被告刘伟系被告罗江乐明公司的驾驶员，应当由被告李代云、刘伟承担的责任，依法由被告绵竹弘扬公司、被告罗江乐明公司承担。原告白明珍系被告罗江乐明公司车上的乘客，相对于被告绵竹弘扬公司来说，原告白明珍属于第三者。被告绵竹弘扬公司在被告联合财保德阳公司投保了交强险及不计免赔限额为50万元的商业第三者责任险，被告联合财保德阳公司理应在其保险限额范围内进行赔付，超出交强险范围的，应当由被告绵竹弘扬公司、被告罗江乐明公司按责任比例承担赔偿责任。为了减少诉累，支持交通事故的垫付行为，对被告的垫付费用在本案中一并解决。三、原告主张的损失认定及被告间应如何具体担责的问题原告白明珍要求被告赔偿医疗费、护理费、住院伙食补助费、交通费的诉讼请求，符合法律规定，本院依法予以支持。原告的其他诉讼请求本院不予支持。原告书面表示放弃在交强险范围内进行赔付的意思表示真实，本院予以确认。原、被告双方对医疗费5097.96元，护理费35天65元每天共计2275元、住院伙食补助费700元、交通费50元无异议，本院予以确认。原告白明珍的损失共计8122.96元，由被告联合财保德阳公司在CHEPAI2号商业第三者责任险限额内赔偿4349.97元，由被告绵竹弘扬公司赔偿1336.10元、被告罗江乐明公司赔偿2436.89元。其中被告联合财保德阳公司在本案中垫付5097.96元依法应当在本案中品迭。上述费用品迭后被告罗江乐明公司赔偿原告白明珍1688.90元并支付被告联合财保德阳公司多垫付的费用747.99元，被告绵竹弘扬公司赔偿原告白明珍1336.10元，被告联合财保德阳公司在该案中其垫付费用大于其应该赔偿的费用，被告联合财保德阳公司在该案中不再承担赔偿责任。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第二十五条、第二十六条、第四十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告白明珍，女，汉族，罗江县人。被告李代云，男，汉族，绵竹市人。被告绵竹弘扬商品混凝土有限公司。法定代表人赵某，该公司经理。委托代理人徐勇，四川贞明律师事务所律师。被告中华联合财产保险股份有限公司德阳中心支公司。负责人曾某，总经理。委托代理人杨凯，该公司员工。被告刘伟，男，汉族，罗江县人。被告四川省德阳市第一汽车运输公司罗江乐明城镇公交客运分公司。法定代表人罗某，该公司经理。委托代理人吴志平，该公司副经理。委托代理人唐强，该公司安全生产科科长。