原告劳XX、陈X娇、陈X仪、陈X忠、潘XX诉称，2012年8月26日12时45分，陈XX驾驶CHEPAI1轻型箱式货车与被告潘志敬驾驶的CHEPAI2中型自卸货车发生追尾，造成陈XX死亡的交通事故。2012年9月14日武鸣县公安局交通管理大队作出武公交字（2012）第450122201200113号道路交通事故认定书，认定陈XX负主要责任，被告潘志敬负次要责任。被告南宁市正顺物流有限公司为CHEPAI2中型自卸货车挂靠车主，被告南宁市正顺物流有限公司为CHEPAI2中型自卸货车在被告中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司办理了机动车交通事故责任强制保险、第三者商业责任险。被告潘志敬作为直接侵权人应与被告南宁市正顺物流有限公司承担连带赔偿责任。被告中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司应在其承保的机动车交通事故责任强制保险、第三者商业责任险限额内予以赔偿。陈XX的近亲属有其妻子劳XX、子女陈X娇、陈X仪、父母陈X忠、潘XX。为维护原告的合法权益，请求法院判令被告：一、被告潘志敬应赔偿原告死亡赔偿金113124元，赡养费53961.6元、抚养费3854.4元、精神损害抚慰金30000元；二、被告唐佩、南宁市正顺物流有限公司对以上赔偿承担连带赔偿责任；三、被告中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司在机动车交通事故责任强制保险、第三者商业责任险限额内承担赔偿责任；四、本案的诉讼费用由被告承担。原告劳XX、陈X娇、陈X仪、陈X忠、潘XX对其陈述事实在举证期限内提供的证据有：1、武公交字（2012）第450122201200113号道路交通事故认定书，证明道路交通事故责任认定情况；2、鉴定结论书，证明被告潘志敬驾驶的车辆是因严重超载造成爆胎；3、火化证明及居民死亡医学证明书，证明受害人陈XX死亡事实；4、户口簿复印件，证明五原告与受害人陈XX的关系；5、钦州市久隆派出所出具的证明，证明受害人陈XX父母生育子女情况；6、个体工商营业执照、淡村商贸市场管理办公室出具的证明、受害人陈XX在广西淡村商贸城缴纳的租金收据，证明受害人陈XX在南宁经商的事实；7、道路运输从业人员资格证及运输证，证明陈XX从事交通运输的事实；8、租赁房屋治安责任保证书，证明受害人陈XX在南宁居住生活的事实；9、电脑咨询单两份，证明被告南宁市正顺物流有限公司、中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司的主体资格。被告南宁市正顺物流有限公司辩称，武公交字（2012）第450122201200113号道路交通事故认定书中认定陈XX在事故中负主要责任，潘志敬负次要责任。从错误程度及作用力来看，受害人陈XX的民事责任应不低于80%，被告潘志敬的民事责任不应超过20%。陈XX是农村户口，故死亡赔偿金不应按城镇居民进行计算。陈XX的父母不属于赡养的范围，即使属于赡养范围，原告应提供其父母子女人数的相关证明，并且赡养费和抚养费赔偿总额不超过上一年度农村居民人均年生活费支出总额。原告陈X仪还需抚养2年，故抚养费应为4211元／年×2年÷2=4211元。原告没有提供交通费的发票，可以酌情赔偿100元。对于原告请求的30000元精神损害抚慰金不予以赔偿。被告中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司应在机动车交通事故责任强制保险、第三者商业责任险限额内承担赔偿责任后，不足部分被告南宁市正顺物流有限公司在应承担的责任范围赔偿。被告潘志敬、唐佩已支付的款项，在赔偿中应予以扣除。被告潘志敬辩称，其与被告唐佩是劳务关系，发生交通事故时是在其履行职责期间，不应该承担本次交通事故的民事赔偿责任。被告唐佩辩称，其意见与被告南宁市正顺物流有限公司一致，其赔偿义务应与被告南宁市正顺物流有限公司各承担50%。被告中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司辩称，受害人陈XX在此次事故中也存在过错，故不同意赔偿精神损害抚慰金。原告请求的交通费没有发票，不同意赔偿。原告请求的死亡赔偿金应按农村居民进行计算。四被告在举证期限内均未提供任何证据。本案的争议焦点是：1、受害人陈XX与被告潘志敬在该事故中民事责任如何划分？本次事故中的民事赔偿责任如何承担？2、原告请求赔偿的各项经济损失是如何计算的？经过开庭质证，被告南宁市正顺物流有限公司对原告提交武公交字（2012）第450122201200113号道路交通事故认定书、鉴定结论书、火化证明、居民死亡医学证明书、户口簿复印件、钦州市久隆派出所出具的证明的真实性、合法性、关联性均无异议；对原告提交的个体工商营业执照、淡村商贸市场管理办公室出具的证明、受害人陈XX在广西淡村商贸城缴纳的租金收据的真实性、合法性无异议，但认为这些证据并不能证明受害人陈XX在南宁生活的事实；对原告提交的道路运输从业人员资格证及运输证的真实性、合法性无异议，但认为这些证据不能证明受害人陈XX从事运输相关工作。被告潘志敬、唐佩、中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司的质证意见与被告南宁市正顺物流有限公司一致。综合全案证据，本院确认以下法律事实：2012年8月26日12时45分，受害人陈XX驾驶其所有的CHEPAI1轻型箱式货车与被告潘志敬驾驶的CHEPAI2中型自卸货车发生追尾，造成受害人陈XX死亡。2012年9月14日武鸣县公安局交通管理大队作出武公交字（2012）第450122201200113号道路交通事故认定书，认定受害人陈XX负事故主要责任，被告潘志敬负事故次要责任。被告潘志敬与被告唐佩之间是劳务关系，事故发生时被告潘志敬是按照被告唐佩的要求运送水泥砖到武鸣县城。被告南宁市正顺物流有限公司系肇事车辆CHEPAI2中型自卸货车的挂靠车主，被告唐佩系CHEPAI2中型自卸货车的实际车主。被告南宁市正顺物流有限公司于2012年2月9日、2012年2月15日为肇事车辆CHEPAI2中型自卸货车在被告中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司办理了机动车交通事故责任强制保险、第三者商业责任险。受害人陈XX自2006年2月起与其妻子劳XX在南宁居住并在淡村商贸市场从事水果批发生意。受害人陈XX的第一顺位继承人有其妻子劳XX、子女陈X娇、陈X仪、父母陈X忠、潘XX五人。被告唐佩已支付原告劳XX、陈X娇、陈X仪、陈X忠、潘CHEPAI3元经济损失。本院认为，受害人陈XX因被告潘志敬的侵权行为致死，作为受害人陈XX的近亲属劳XX、陈X娇、陈X仪、陈X忠、潘XX有权请求被告南宁市正顺物流有限公司、潘志敬、唐佩、中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司赔偿损失。被告潘志敬与被告唐佩之间形成劳务关系，被告潘志敬是在其提供劳务过程中造成受害人陈XX死亡的，根据根据《中华人民共和国侵权责任法》第三十五条“个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务造成他人损害的，由接受劳务一方承担侵权责任。提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任”的规定，提供劳务的被告潘志敬不承担民事赔偿责任，作为接受劳务的被告唐佩应承担事故的民事赔偿责任。根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条“以挂靠形式从事道路运输经营活动的机动车发生交通事故造成损害，属于该机动车一方责任，当事人请求由挂靠人和被挂靠人承担连带责任的，人民法院应予支持”的规定被告南宁市正顺物流有限公司应与被告唐佩承担连带赔偿责任。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿……”、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条“同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持”的规定，被告中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司应在机动车交通事故责任强制保险、第三者商业责任险限额内承担赔偿责任。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金”、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条“受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用”、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条“受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。精神损害抚慰金的请求权，不得让与或者继承。但赔偿义务人已经以书面方式承诺给予金钱赔偿，或者赔偿权利人已经向人民法院起诉的除外”及《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条“因侵权致人精神损害，但未造成严重后果，受害人请求赔偿精神损害的，一般不予支持，人民法院可以根据情形判令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金”的规定，对于原告请求被告赔偿死亡赔偿金、被扶养人生活费、精神抚慰金的诉讼请求予以支持。武公交字（2012）第450122201200113号道路交通事故认定书认定本次交通事故受害人陈XX负主要责任，被告潘志敬负次要责任。被告潘志敬驾驶超载车辆上路行驶造成车辆爆胎，爆胎后也未按照规定设置警告标志、未将车辆移至不妨碍交通的地方停放。本院认为受害人陈XX承担70%的民事责任，被告潘志敬承担30%的民事责任较为合适。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任……“的规定，但原告请求的死亡赔偿金、被抚养人生活费的计算方法是按照各自过错比例分担责任后由四被告赔偿，视为其自行处置其权利，本院予以支持；原告请求的交通费、精神损害抚慰金没有明确赔偿方式，故以上两项损失应由被告中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。受害人陈XX虽为农村户口，但原告提交个体工商营业执照、淡村商贸市场管理办公室出具的证明、受害人陈XX在广西淡村商贸城缴纳的租金收据可以证明受害人陈XX生前经常居住地为城市，其主要收入也来源于城市，有关损害赔偿费用应当根据当地城镇居民的相关标准计算。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十九条“死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算”的规定，对于原告请求被告赔偿死亡赔偿金113124元，本院予以支持。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十八条“被扶养人生活费根据扶养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。被扶养人为未成年人的，计算至十八周岁；被扶养人无劳动能力又无其他生活来源的，计算二十年。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。被扶养人是指受害人依法应当承担扶养义务的未成年人或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属。被扶养人还有其他扶养人的，赔偿义务人只赔偿受害人依法应当负担的部分。被扶养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额”的规定，原告并未提交被扶养人陈X仪、陈X忠、潘XX在城市生活的证据，故该项损失应按照农村居民人均年生活消费支出标准计算。原告陈X忠、潘XX生育陈XX、陈甘仁两个儿子，故该项损失的计算应为：（4211元×2年÷2人＋4211元×12年÷2人＋4211元×16年÷2人）×30%=20212.80元。根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国侵权责任法》若干问题的通知第四条的规定，被扶养人生活费计入死亡赔偿金，故被告应赔偿原告死亡赔偿金133336.80元。原告请求被告赔偿精神抚慰金30000元，四被告均认为受害人陈XX存在过错，不同意赔偿。本院认为，受害人陈XX的死亡给原告造成了极大的精神伤害，受害人存在过错并不能免除被告的赔偿责任，但原告的请求过高，根据本地的平均生活水平，本院认为20000元较为合适。原告请求的交通费440元，四被告均认为过高，根据实际情况，本院认为200元较为合适。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第三十五条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十八条、第二十九条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十六条、第二十一条的规定，判决如下：。原告劳XX，系受害人陈XX妻子。原告陈X娇，系受害人陈XX之女。原告陈X仪，系受害人陈XX之子。原告陈X忠，系受害人陈XX之父。原告潘XX，系受害人陈XX之母。五原告共同委托代理人何伟忠，广西桂宇律师事务所律师。被告南宁市正顺物流有限公司，住所地南宁市良庆区大沙田开发区14小区金象大道东二里15号二楼。组织机构代码：55229665-5。法定代表人班正照，该公司经理。委托代理人陆忍、莫滨华，广西安信律师事务所律师。被告潘志敬。被告唐佩。被告中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司，住所地南宁市金湖路25号太平洋世纪广场B座1楼。组织机构代码：68516744-3。法定代表人覃颂征，该公司总经理。委托代理人廖娟，中国太平洋财产保险股份有限公司南宁中心支公司职员。