被告王全华辩称，其已垫付了1000元，发生事故时被告与原告口头协商以1000元了结此事，其也给付了1000元给原告，不存在再赔款，原告诉请过高。被告中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司辩称，被告王全华应提供合法的行驶证、驾驶证，保险公司不是侵权人，不承担本案诉讼费、鉴定费，医疗费中的非医保部分按保险合同约定保险公司不承担，其非医保费用应扣除15%，两原告主张的部分诉请过高，没有法律依据，误工费、护理费应按农村标准计算，住院伙食补助费、营养费应按15元/天计算，交通费应结合住院天数及票据综合计算，车损费应根据保险公司定损数额计算，古玩损失不应得到支持。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行证据交换和质证。对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：1、原告王飞斌提供的2016年9月18日金额为240.81元的医药费票据，因发生交通事故时原告王飞斌并未受伤，故该医药费与事故无关，本院不予认定；2、门诊检查费用86元，名字为刘园香，根据村委会证明及鉴定复查需要，该费用三性本院予以认定；3、村委证明及华美立家家居管理有限公司证明，华美立家租赁合同、经营管理合同、水电费收据，以上证据能形成了一条完整的证据链，足以认定原告在华美立家租了店铺并实际经营，故对上述证据的三性本院予以认定；4、古玩照片，原告与被告王全华承认存在古玩损失，但未经鉴定，其关联性本院不予认定；5、修理费清单，该清单并未注明修理人名及车号，不能证明系原告事故车辆修理所花费用，其三性不予认定，6、交通费票据，该票据无时间地点，不能证明其系交通事故发生的费用，本院不予认定。本院认为，被告王全华驾驶CHEPAI1小车与原告王飞斌骑行CHEPAI1二轮摩托车相撞，造成原告车辆受损及原告刘元香受伤的交通事故，经交警部门在对证据和事故形成原因作出分析后，认定被告王全华负事故的主要责任，原告王飞斌负事故的次要责任，该责任认定程序合法，证据充分，应予采信,被告王全华应对原告王飞斌、刘元香的损失在其责任范围内予以赔偿。因被告王全华事故车在中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司投保了交强险及500000元的不计免赔商业险，故被告中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司应在其保险限额内对原告的损失进行赔偿，不足部分由被告王全华按责任比例承担赔偿责任。被告中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司提出原告的住院费用7898.96元，其中护理费372元应为住院期间的护理费，故原告刘元香不能再主张二个月的护理费。本院认为该护理费为医护人员护理费用，应计算至医疗费中，其护理人员的护理费用应另行计算，该住院费用主张本院予以支持；被告中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司提出鉴定意见书明确了营养费、伙食补助费天数为60天，原告主张62天，明显过高，本院认为应以鉴定意见结论60日为准；被告中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司提出根据保险合同约定，鉴定费1200元保险公司不承担，本院认为，被告保险公司不是侵权人，该费用应由被告王全华承担；中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司提出原告主张的误工费应按农村标准计算。本院认为原告虽未提供完税及营业执照，但从原告提供的华美立家家居管理有限公司证明，华美立家租赁合同、经营管理合同、水电费收据综合分析能认定原告在华美立家租了店铺并实际经营，原告系在城镇工作生活，从事行业为其他服务行业，故原告误工费应按本省上一年度其他行业标准122.93元/天计算；原告主张的古玩损失，并未经过专业机构鉴定，其损失以当事双方协商确定的数额1000元计；中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司提出原告主张的修理费没有正式票据，但考虑到其确有损失，本院酌定为300元；原告主张的交通费证据不足，但考虑其确有实际支出，本院酌定为500元。原告主张的伙食补助、营养费标准未超过本地公职人员出差补助标准，本院予以支持；原告主张护理费标准以本省上一年度服务行业122.93元/天计算；被告中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司提出应扣除15%的非医保费用，本院认为，其并未提供证据，本院不予支持。综上所述，原告刘元香的具体损失为1、医疗费7984.96元、2、误工费122.93元/天×90天=11063.7元、3、护理费122.93元/天×60天=7375.8元、4、住院伙食补助费30元/天×60天=1800元、5、营养费30元/天×60天=1800元、6、后续康复治疗费2000元、7、鉴定费1200元、8、车损费300元、9、古玩物品损失费1000元、10、交通费500元，共计35024.46元。被告王全华垫付的1000元应在本案中一并品除。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第十九条之规定，判决如下：。原告：刘元香，女，1971年12月28日出生，汉族，个体户，住吉安市吉州区。原告：王飞斌，男，1971年9月17日出生，汉族，个体户，住址同上，，系原告刘元香之夫。两原告委托代理人：王茂涛，江西庐陵律师事务所律师。被告：王全华，男，1978年8月25日出生，汉族，务工，住吉安市吉安县。被告：中国大地财产保险股份有限公司吉安中心支公司，住所地：吉安市吉州区吉州大道60号，统一社会信用代码91360800781485783M。负责人：齐军，总经理。委托代理人：黄波，江西秉志律师事务所律师。