原告程X诉称：2014年8月25日，被告曾XX驾驶登记在沈X名下的车牌号为CHEPAI2轻型厢式货车由赣县茅店镇往江口镇方向行驶，当车行驶至323线119KM＋200M路段时，与前方同方向由原告驾驶的未上牌轻型厢式货车（车架号CHEPAI129CHEPAI32、发动机号E8124167，以下简称原告驾驶车）相撞，致使未上牌轻型厢式货车往前推行与前方同方向由被告卢华驾驶的CHEPAI4小型客车相撞，造成原告程X受伤及上述三车和未上牌轻型厢式货车上货物不同程度受损的道路交通事故，该事故经交警大队认定被告曾XX承担事故全部责任，原告程X、被告卢华不承担责任。原告被送往赣县人民医院接受18天的住院治疗。本案肇事车CHEPAI2在被告中国人民财产保险股份有限公司赣州分公司处投保交强险，事故发生在保险期内；被告卢华驾驶的CHEPAI4小型客车在中国太平洋财产保险股份有限公司赣州中心支公司投保交强险和责任限额为100000元的第三者责任险。因赔偿事宜多次协商未果，为维护原告的合法权益，故诉至法院，要求被告赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、误工费、交通费、财产损失等合计26628.11元；本案诉讼费用由被告承担。被告曾XX辩称：对事故发生的事实没有意见，事故发生后先行垫付2000元，应该在赔偿费用中扣减。被告中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司辩称：（1）被告卢华驾驶的CHEPAI4小型客车在中国太平洋财产保险股份有限公司赣州中心支公司投保了保险，应在保险限额内承担责任；（2）原告主张各项损失应提供证据，否则承担举证不能后果；（3）原告请求赔偿的各项费用过高，应依法予以确定。被告赣州市地方税务局辩称：（1）答辩人不承担本次事故任何责任，不应承担任何赔偿责任；（2）答辩人所有的CHEPAI4小型客车已投保交强险及商业险，需要赔偿也应当由承包公司在保险责任范围内承担。被告沈X、卢华、中国太平洋财产保险股份有限公司赣州中心支公司未作答辩。经审理查明：2014年8月25日，被告曾XX驾驶车牌号为CHEPAI2轻型厢式货车由赣县茅店镇往江口镇方向行驶，当车行驶至323线119KM＋200M路段时，与前方同方向由原告驾驶的未上牌轻型厢式货车（车架号CHEPAI129CHEPAI32、发动机号E8124167，以下简称原告驾驶车）相撞，致使原告驾驶车往前推行与前方同方向由被告卢华驾驶的CHEPAI4小型客车相撞，造成原告程X受伤及上述三车不同程度受损的道路交通事故，该事故经交警大队认定被告曾XX承担事故全部责任，原告程X、被告卢华不承担责任。事故发生后，原告被送往赣县人民医院接受住院治疗，共花去医疗费5270.11元。另查明：（1）肇事车CHEPAI2登记车主为沈X，发生事故时该车在中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司投保了交强险；（2）被告卢华驾驶的CHEPAI4小型客车登记车主为赣州市地方税务局，发生事故时该车在中国太平洋财产保险股份有限公司赣州中心支公司投保交强险和责任限额为100000元的第三者责任险；（3）被告卢华为被告赣州市地方税务局职工；（4）被告曾XX为被告沈X聘请司机；（5）事故发生后，被告曾XX预付2000元赔偿款；（6）原告花去修理费4633元。以上事实有原、被告的陈述，原告提供的身份证、医疗费发票、住院费用清单、疾病证明书、出院记录、交通事故认定书、证明等证据证实，事实清楚，足以认定。经核算，原告合理赔偿费用有：（1）医疗费5270.11元；（2）住院伙食补助费360元（20元／天18天）；（3）营养费640元（20元／天32天）；（4）护理费1580.58元（87.81元／天18天）；（5）误工费3526.4元（110.2元天）；（6）交通费，本院结合案情确定为200元；（9）财产损失费为4633元。本院认为：被告曾XX驾驶CHEPAI2与原告程X驾驶的未上牌轻型厢式货车发生交通事故，导致原告受伤。该事故经交警部门认定，被告曾XX承担事故全部责任，原告程X、被告卢华对事故不承担责任。故对原告要求被告赔偿请求中的合理部分，本院予以支持；被告曾XX请求对其向原告预付的2000元由原告程X赔偿中予以扣减，本院予以支持；因被告曾XX所驾肇事车辆已在中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司投保交强险，原告损失应在保险赔偿范围内予以赔付，被告曾XX为被告沈X所雇佣职工，对保险赔偿不足部分由被告沈X承担；因被告卢华驾驶的CHEPAI4小型客车在中国太平洋财产保险股份有限公司赣州中心支公司投保交强险，因此原告损失应由中国太平洋财产保险股份有限公司赣州中心支公司在交强险无责任医疗费用赔偿、无责任财产赔偿限额内承担；原告程X主张货物损失未提供损失评估报告等证据证实，对其主张本院不予支持。据此，依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干间题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条、第三十条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条之规定判决如下：。原告程X，男。委托代理人吴丹，江西明理律师事务所律师。特别授权。被告曾XX，男，1990年8月2日生，汉族。被告沈X，男。被告中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司。地址：赣州市章贡区xx大道。代表人邱三发，系该公司经理。委托代理人何敏，系该公司法律顾问。特别授权。被告卢华，男，1990年4月9日生，汉族。被告赣州市地方税务局。地址：赣州市章贡区XX大道52号。法定代表人李祖彬，系该局局长。委托代理人顾云萍，男，1977年4月14日生，汉族,系该单位员工。特别授权。被告中国太平洋财产保险股份有限公司赣州中心支公司。地址：赣州市章贡区XX路38号。代表人刘峰，系该公司经理。