原告窦瑞芬诉称：2014年8月26日14时30分，被告冯亮驾驶车牌号为CHEPAI1号的小型客车，由南向北行驶至闫各庄镇刘马庄村中向东右转弯时，与由北向南行驶的刘志会所驾驶的无牌照二轮摩托车相撞，致两车损坏、摩托车乘车人窦瑞芬受伤的交通事故。经乐亭县公安交通警察大队认定，被告冯亮负本次事故的主要责任，刘志会负本次事故的次要责任，窦瑞芬无责任。经乐亭县司法鉴定中心鉴定窦瑞芬为轻伤二级，自受伤之日起休息治疗六个月。被告的车辆在被告安盛天平财产保险股份有限公司唐山中心支公司投保交强险和商业三者险，交通事故发生在保险期间。本次事故造成原告的损失有医疗费11829.46元、住院伙食补助费500元，护理费422.2元，误工费12000元，法医鉴定费1210元，交通费500元，共计人民币26461.66元。为了维护原告的合法权益，原告依法起诉，要求被告赔偿损失26461.66元。被告冯亮辩称：被告冯亮驾驶的车辆是冯亮的父亲冯建宏。被告冯建宏辩称：被告冯建宏是被告冯亮驾驶车辆的车主。该车辆在被告保险公司投保交强险及第三者责任险，赔偿责任应当由保险公司承担。被告安盛天平财产保险股份有限公司唐山中心支公司辩称：被告公司在核实被保险车辆的驾驶证及行车证合法、有效、没有法定免责的情形下，在交强险范围内承担原告损失，超出交强险部分承担不超出70%的赔偿责任。鉴定费及诉讼费属间接损失被告公司不承担。经审理查明：2014年8月26日16时30分，被告冯亮驾驶车牌号为CHEPAI1的小型客车，由南向北行驶至闫各庄镇刘马庄村中向东右转弯时，与由北向南行驶的刘志会所驾驶的无牌照二轮摩托车相撞，致两车损坏、摩托车乘车人原告窦瑞芬受伤的交通事故。经乐亭县公安交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告冯亮负本次事故的主要责任，刘志会负本次事故的次要责任，原告窦瑞芬无责任。原告受伤后在乐亭县医院治疗10天。乐亭司法医学鉴定中心出具司法鉴定意见书，原告窦瑞芬伤情属轻伤二级，自受伤之日起休息治疗陆个月。原告窦瑞芬此前在乐亭县城关利朋铝塑门窗加工部打工，月工资2000元。原告窦瑞芬因本次交通事故造成的合理经济损失有：医疗费11829.46元，住院期间伙食补助费500元，误工费12000元，护理费422.20元，法医鉴定费1210元，交通费200元，共计26161.66元。被告冯建宏垫付款3378.72元。被告冯亮驾驶的CHEPAI1号小型客车在被告安盛天平财产保险股份有限公司唐山中心支公司投保交强险及第三者责任险（赔偿限额300000元，不计免赔险），事故发生在保险期间。以上经查证属实，有当事人陈述、书证及鉴定意见可证实。本院认为：乐亭县公安交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告冯亮负本次事故的主要责任，刘志会负本次事故的次要责任，原告窦瑞芬无责任，客观合法，本院予以采信。确定本次事故被告冯亮承担70%的责任，刘志会承担30%的责任、对于原告窦瑞芬因本次交通事故造成的合理损失，应首先由被告安盛天平财产保险股份有限公司唐山中心支公司在交强险限额内予以赔付，不足部分由被告安盛天平财产保险股份有限公司唐山中心支公司在第三者责任险中按交通事故责任赔付70%。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第六项、第十六条、第十九条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条之规定，判决如下：。原告：窦瑞芬，农民。委托代理人：张桂忠，乐亭县毛庄乡方正法律服务所法律工作者。被告：冯亮，农民。被告：冯建宏，农民。系冯亮之父。被告：安盛天平财产保险股份有限公司唐山中心支公司，住所地：唐山市。代表人：何中晓，经理。委托代理人：李晶，公司职工。