原告诉称，2012年9月10日上午7时许，原告搭乘的由胡忠智驾驶的CHEPAI1号重型罐式货车沿省道306线由南向北行至津市市保河堤镇中南村7组路段时，因相向行驶的被告程武军驾驶的CHEPAI2轿车占道行驶，与原告搭乘的CHEPAI1号重型罐式货车正面相撞，造成原告受伤，两车受损的道路交通事故。2012年9月28日津市公安局交警大队作出道路交通事故认定书，认定被告程武军负事故全部责任，胡忠智及原告不负事故责任。原告的伤情经鉴定构成十级残。被告程武军驾驶车辆系伪造号牌车，未投保任何保险。现原告诉至人民法院，要求被告程武军赔偿原告各项经济损失共计71675.15元。原告就其诉讼主张向本院提交了以下证据：1、道路交通事故认定书，拟证明事发经过及事故责任情况；2、津市市人民医院住院病历；3、津市市人民医院疾病证明单；上述证据2、3拟证明原告住院治疗情况及住院天数。4、常德九澧司法鉴定所司法鉴定意见书，拟证明原告构成十级残情况；5、津市市人民医院住院医药费收据、门诊医药费收据及鉴定费收据，拟证明原告住院费、门诊医药费及鉴定费情况。6、常住人口登记卡；7、石房权证字第00036475号房产证；上述证据6、7拟证明胡忠智与原告罗丕秀系夫妻关系，双方以胡忠智名义在石门县城购房居住生活的事实。原告在石门县城购房居住生活的事实；8、湖南共和物业服务有限公司于2013年10月8日出具的证明，拟证明原告受伤前在石门宏宇国际小区工作且其收入为每月1200元的事实。被告程武军辩称，原告陈述的交通事故发生的事实没有异议。但住院医疗费等费用应依法核定进行赔偿。被告程武军就其抗辩主张除庭审陈述外未向本院提交其他证据。以上原告举证经证据被告质证后无异议，经本院审查，上述证据形式与来源合法，内容真实，且与本案有关联，本院依法予以采信；根据当事人举证、质证、当庭陈述及本院认证情况，本院确认如下案件事实：原告户籍所在地为湖南省澧县方石坪镇枞杨村1组01038号，2008年原告与其丈夫胡忠智购置位于石门县楚江镇新厂社区蝶恋花园房屋后在石门县城居住生活，2011年8月开始原告在湖南兴和物业服务公司就业工作，具体工作地点为石门宏宇国际小区，月工资为1200元。本案CHEPAI2号轿车（下称“CHEPAI2”轿车）所挂号牌为伪造的机动车号牌，被告程武军系该车驾驶人，该车未投保任何保险。2012年9月10日7时8分许，被告程武军驾驶的“CHEPAI2号”轿车，沿省道306线由北向南行驶至津市市保河堤镇中南村7组路段，因占道行驶，与相对方向胡忠智驾驶的CHEPAI1号重型罐式货车正面相撞，造成原告受伤，两车受损的道路交通事故。2012年9月28日津市市公安局交通警察大队作出道路交通事故认定书，认定：被告程武军未取得机动车驾驶证驾驶伪造的机动车上道路且占道行驶，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第十六条第（三）项及第三十五条，是造成该事故的直接原因，应负此次事故的全部责任。当事人胡忠智、原告不负责任。原告受伤当日即被送往津市市人民医院住院治疗，出院诊断为：1、右股骨骨折；2、右胫骨平台骨折；3、右第7、8肋骨骨折；4、胸腹部、右大腿挤压伤；5、多处软组织挫伤；6、中度贫血；7、慢性乙肝，2012年10月3日好转后出院，出院医嘱：1、全休三月；2、继续右下肢石膏外固定1月；3、定期复查（1月2月3月6月12月）；4、一年后取内固定物；5、不适随诊。住院期间由胡忠智护理。2013年1月9日常德市九澧司法鉴定所作出湘常九司鉴所（2013）残鉴字第4号鉴定意见书，鉴定意见为：1、原告因外伤致肋骨骨折、右股骨骨折，不构成残；2、原告因外伤致右胫骨平台骨折，评定为十级残；3、原告医疗期10周，医疗终结期18周，陪护一人8周，医疗期内医疗费按实际支出计。一年后内固定物取出术费用8000元计，住院时间2周，陪护一人2周。经本院依法计算和核定，原告受伤经济损失为：1、津市市人民医院住院医药费19674.45元；2、津市市人民医院门诊医药费1132.7元；3、住院伙食补助费690元（23天×30元）；4、护理费5600元（8周×7天×100元）；5、误工费5040元（1200元×18周×7天÷30天）；6、后期取内固定物费用8000元；7、后期取内固定物住院伙食补助费420元（2周×7天×30元）；8、后期取内固定物护理费1400元（2周×7天×100元）；9、后期取内固定物误工费560元（1200元×2周×7天÷30天）；10、交通费500元；11、残疾赔偿金46828元（23414元×20年×10%）；12、鉴定费700元；13、精神损害抚慰金5000元。以上合计95545.15元。最高人民法院民一庭（2005）民他字第25号《关于经常居住地在城镇的农村居民因交通事故伤亡如何计算赔偿费用的复函》中明确，对于受害人为农村户口，但经常居住地和主要收入来源地均为城市的，其损害赔偿费用应当根据当地城镇居民的相关标准计算，本院查明的原告居住和收入情况符合这一复函的精神，本院对原告的残疾赔偿金依法按照城镇居民标准进行计算。原告虽未提交交通费相关票据，但原告受伤住院发生交通费属于事实，故本院对于原告交通费损失依法予以酌定。《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条规定“护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数”，原告未举证证实护理人胡忠智的固定收入，但陈述护理人胡忠智从事司机行业，原告主张护理人员工资每天100元，被告程武军表示认可，故本院依法确定护理费每天按100元计。第二十条规定“受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算”，本案原告举证有效证据显示原告固定收入为每月1200元，且被告无异议，故本院以此为标准计算原告误工费损失。精神损害抚慰金主要考虑原告损伤程度，结合本案案件事实依法予以酌定。本案事故发生后，被告程武军已经向原告支付赔偿款26370元。本院认为，本案属机动车交通事故责任纠纷。津市市公安局交通警察大队做出的事故责任划分客观适当，本院予以采信。原告不承担事故责任，且没有其他过错，依法不承担民事责任，被告程武军本承担事故全部责任，在本案中具有完全过错，故依法应承担全部民事赔偿责任，故对原告要求被告赔偿受伤经济损失的诉讼请求，本院依法予以支持。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：······（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任”，CHEPAI2号牌为伪造的机动车号牌，无法查明“CHEPAI2号”轿车所有人，该车未购买机动车交通事故责任强制保险，且原告在本案中仅对侵权人被告程武军主张赔偿责任，故原告方损失依法由机动车使用人被告程武军全部承担。综上，原告各项经济损失95545.15元由被告程武军赔偿。抵减被告程武军已经对原告支付的赔偿款26370元后，实际由被告程武军对原告赔偿69175.15元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第四十八条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条第一款、第二款、第二十二条、第二十三条、第二十五条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款之规定，判决如下：。原告罗丕秀。委托代理人汪辉，湖南鼎鸣律师事务所律师。被告程武军。委托代理人韩恒立，湖南中思律师事务所律师。