原告诉称，2015年6月20日19时32分，原告持C1证未戴安全头盔驾驶未依法注册登记的普通二轮摩托车，沿衡山县开云镇青山大道由东往西方向行驶，途经青山大道与工业路十字路口左转弯驶往工业南路时，遇被告胡艳未取得机动车驾驶证、未戴安全头盔驾驶号牌为湘D4**6G普通二轮摩托车沿工业南路由南往北行驶而来。由于原告驾车在通过没有交通信号灯控制的交叉路口向左转弯时未靠路口中心点左侧转弯，且在转弯时未让直行的车辆先行，加之胡艳驾驶技术生疏，遇情况采取措施不当，导致未依法注册登记的普通二轮摩托车左侧中部与湘D4**6G普通二轮摩托车前部相撞，造成原告和胡艳受伤、两车不同程度受损的道路交通事故。原告受伤后被立即送往衡山县人民医院住院治疗。2015年7月6日，衡山县公安局交通警察大队作出衡公交认字[2015]第00109号道路交通事故认定书，认定胡艳负此次事故的次要责任。其后，两人协商赔偿事宜未果。据查，被告人民财保衡阳市分公司为湘D4**6G普通二轮摩托车交强险的承保机构。为维护自身的合法权益，原告特向法院提起诉讼，请求判决被告胡艳赔偿原告各项经济损失共计18133.71元，被告人民财保衡阳市分公司在交强险限额范围内承担赔付责任。原告为支持其诉讼请求，向本院提交了如下证据：证据1衡公交认字[2015]第00109号道路交通事故认定书，证明本起事故发生的经过及双方的责任划分情况；证据2交强险保险单，证明胡艳为湘D4**6G普通二轮摩托车在人民财保衡阳市分公司投保了交强险；证据3原告在衡山县人民医院的病历资料、诊断证明、用药清单及医药费发票，证明原告的病情及花费医药费8341.41元的事实；证据4劳动合同书，证明原告系湖南省衡山信联食品饮料有限公司的员工。被告胡艳辩称，原告的诉请项目部分不合理。其中，误工费计算时间过长，因缺乏法医鉴定意见书的佐证，只能按实际住院天数核算，且误工赔偿标准过高，在原告没有提供其受伤前的工资收入证明的情况下，参照原告提供的劳动合同书，应为1030元/月；护理费的标准亦过高，应按每天111元计算；交通费300元没有票据证实，请求法院酌情认定。胡艳为支持其辩驳意见，向本院提交了如下证据：证据1交强险保险单，证明胡艳为湘D4**6G摩托车在人民财保衡阳市分公司投保了交强险；证据2湘D4**6G摩托车的行驶证，证明该车的上路行驶资格。被告人民财保衡阳市分公司辩称：1、胡艳在本公司投保交强险属实，但其驾驶涉事车辆时未取得机动车驾驶证，故本公司有权拒赔，如若法院判决本公司承担赔付责任，本公司对胡艳享有追偿权；2、原告的误工天数计算过长，误工工资过高，没有事实依据；3、护理费的工资标准计算过高，交通费没有票据印证，本公司不予认可；4、本公司不承担本案的诉讼费及其他间接损失。人民财保衡阳市分公司为支持其辩驳意见，向本院提交了一份交强险保险条款，证明保险公司的责任范围。对原、被告提交的证据，经庭审质证，本院认证如下：原告提交的证据1至证据3，各被告无异议，以上证据内容客观真实，来源合法，能够证明案件的基本情况，本院予以采信。证据4虽为劳动合同书，但用人单位没有在签章处加盖行政公章，原告又无工资发放表、工资账号流水等其他证据佐证其工作情况，故本院对该份证据不予采信。被告胡艳及被告人民财保衡阳市分公司提交的证据各方当事人均无异议，本院亦予采信。根据采信的有效证据及当事人的陈述，本院认定如下法律事实：2015年6月20日19时32分，原告持C1证未戴安全头盔驾驶未依法注册登记的普通二轮摩托车，沿衡山县开云镇青山大道由东往西方向行驶，途经青山大道与工业路十字路口左转弯驶往工业南路时，遇被告胡艳未取得机动车驾驶证、未戴安全头盔驾驶号牌为湘D4**6G普通二轮摩托车沿工业南路由南往北行驶而来。由于原告驾车在通过没有交通信号灯控制的交叉路口向左转弯时未靠路口中心点左侧转弯，且在转弯时未让直行的车辆先行，加之胡艳驾驶技术生疏，遇情况采取措施不当，导致未依法注册登记的普通二轮摩托车左侧中部与湘D4**6G普通二轮摩托车前部相撞，造成原告和胡艳受伤、两车不同程度受损的道路交通事故。原告受伤后被立即送往衡山县人民医院住院治疗，十天后出院，共花费住院医疗费和门诊医疗费计8341.41元。2015年7月6日，衡山县公安局交通警察大队作出衡公交认字[2015]第00109号道路交通事故认定书，认定原告负此次事故的主要责任，胡艳负次要责任。其后，两人因协商赔偿事宜未果，原告于2016年6月30日向本院提起诉讼。另查明，胡艳为湘D4**6G普通二轮摩托车在被告人民财保衡阳市分公司投保了交强险。本院认为，公民的生命健康权受法律保护，他人不得侵害。道路交通事故责任者对交通事故造成的损失应当承担民事赔偿责任。该起事故经衡山县公安局交通警察大队认定，原告罗星星未靠路口中心点左侧转弯，且在转弯时未让直行的车辆先行，负事故的主要责任，被告胡艳无证驾驶，负次要责任。依据两人的过错程度及所乘交通工具的危险性大小，本院酌定胡艳就原告的损失承担40%的民事责任。胡艳为湘D4**6G车在被告人民财保衡阳市分公司投保了交强险，尽管胡艳本人没有申领机动车驾驶证，但交强险强大的社会救济功能决定了保险公司不能以此情形对抗受害第三人，依据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条之规定，被告人民财保衡阳市分公司仍然应当在交强险的限额范围内承担赔付责任。对于原告的各项损失，本院核定如下：1、医药费8341.41元，有正式票据证实，本院予以支持；2、住院伙食补助费，按50元/天的标准计算合情合理，计算为500元（50元/天×10天）；3、误工费按3355元/月的基数计算没有事实依据，本院不予支持，因原告系农业人口，故而按我省2016-2017年度的农林行业平均收入水准计算较为合理，参照衡山县人民医院的诊断证明书及出院医嘱，原告出院后需全休两个月，因此该笔费用核算为5950元（85元/天×70天）；4、护理费按本省2016-2017年度居民服务行业的平均工资标准计算为1164元（116.4元/天×10天），符合法律规定，本院予以支持；5、交通费300元没有票据印证，根据原告就医地点的远近及住院时长，本院酌情支持200元。依据采信的有效证据，并参照一审法庭辩论终结时上一统计年度我省道路交通事故人身损害赔偿标准，本院认定原告的各项损失为：医药费8341.41元、住院伙食补助费500元、误工费5950元、护理费1164元、交通费200元，合计16155.41元。由人民财保衡阳市分公司在交强险的医药项下赔付医药费、住院伙食补助费8841.41元，在伤残项下赔付误工费、护理费、交通费7314元，两项合计16155.41元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款（六）项、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款（一）项及《最高人民法院<关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释>》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条第一款、第二十二条、第二十三条第一款之规定，判决如下：。原告罗星星，男。委托代理人向建新，衡东县凌云法律服务所法律工作者。被告胡艳，女。被告中国人民财产保险股份有限公司衡阳市分公司，住所地：湖南省衡阳市蒸湘区蒸湘北路27号。负责人戴绪清，公司总经理。委托代理人邹玉玺，男。系中国人民财产保险股份有限公司衡阳市分公司职员。