原告翟学荣、刘增桂、王焕岭诉称，2014年9月3日20时10分许，被告董国振驾驶自己所有的无号牌普通二轮摩托车沿省道248线（乐陵市境内）31公里＋405米处，与前方顺行王树华（系原告翟学荣之子、刘增桂之夫、王焕岭之父）推行的CHEPAI1号普通二轮摩托车尾随相撞，造成王树华、董国振摔倒在公路上，两辆摩托车损坏。摔倒在公路上的王树华随即被先后由北向南行驶的被告张福鑫驾驶的被告张义淼所有的CHEPAI1号小型轿车及被告李超超驾驶的被告韩如利所有的CHEPAI1号轻型厢式货车碾轧。被告董国振、李超超、张福鑫三人的违法行为共同造成王树华当场死亡。事故发生后，经德州市公安局交通警察支队乐陵大队现场勘查分析认定：被告董国振、李超超、张福鑫三人均承担事故的同等责任，王树华无责任。为此，特向法院提起诉讼，请求判令各被告赔偿各原告死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金、被扶养人生活费等275165元；诉讼费用由被告承担。被告董国振辩称，对原告翟学荣、刘增桂、王焕岭的诉讼请求及理由没有异议。被告张福鑫、张义淼辩称，要求依法判决。被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司辩称，该事故中有三份交强险，保险公司要求按照三份交强险的三分之一承担责任，商业险按照合同约定不赔偿，本案的诉讼费、鉴定费等间接费用保险公司不予承担。被告韩如利辩称，没有说的。被告李超超辩称，没有说的。被告中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司辩称，保户有逃逸行为，根据保险法保险公司免除赔偿责任，被告董国振驾驶机动车未投保交强险，应由其本人承担交强险范围的赔偿。本案的诉讼费、鉴定费等间接费用保险公司不承担。经本院审理认定，2014年9月3日20时10分许，被告董国振酒后（经鉴定：其血液酒精含量：36.6mg／100ml）无证驾驶无号牌普通二轮摩托车沿省道248线由北向南行至省道248线（乐陵市境内）31公里＋405米处，与前方顺行原告翟学荣的儿子、刘增桂的丈夫、王焕岭的父新即死者王树华推行的CHEPAI1号普通二轮摩托车尾随相撞，各原告亲属王树华、被告董国振摔倒在公路上，两辆摩托车损坏，被告董国振受伤。摔倒在公路上的各原告亲属王树华随即被先后由北向南行驶被告张福鑫驾驶的CHEPAI1号小型轿车及被告李超超驾驶的CHEPAI1号轻型厢式货车碾轧，被告张福鑫及李超超二人驾车逃逸。被告董国振、张福鑫、李超超三人的违法行为共同造成各原告亲属王树华当场死亡，摩托车损坏的交通事故。该事故经德州市公安局交通警察支队乐陵大队出具德公乐交认字（2014）第0699号道路交通事故认定书认定，被国董国振驾驶无号牌机动车、无证驾驶机动车、酒后驾驶机动车上路行驶、未在确保安全、畅通的原则下通行的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第八条关于“国家对机动车实行登记制度。机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证”、第十九条第一款关于“驾驶机动车，应该依法取得机动车驾驶证”、第二十二条第二款关于“饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有××，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车”、第三十八条关于“车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的通行；在没有交通信号的道路上，应当在确保安全、畅通的原则下通行”的规定，被告张福鑫、李超超驾驶机动车未在确保安全、畅通的原则下通行、驾驶机动车发生交通事故后逃逸的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条关于“车辆、行人应当按照交通信号通行；遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的通行；在没有交通信号的道路上，应当在确保安全、畅通的原则下通行”、第七十条第一款关于“在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场；造成人身伤亡的，车辆驾驶人应当立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。因抢救受伤人员变动现场的，应当标明位置。乘坐人、过往车辆驾驶人、过往行人应当予以协助”的规定，认定被告董国振、张福鑫、李超超三人均承担事故的同等责任；各原告亲属死者王树华无责任。死者王树华生于1968年8月5日，母亲翟学荣生于1941年11月6日，父亲王洁广已故。事故发生前翟学荣有二个子女。被告张福鑫驾驶的CHEPAI1号小型轿车，系其儿子被告张义淼所有，该车在被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司处入有机动车交通事故责任强制保险，事故发生在保险期间。被告李超超驾驶的A939Q7号轻型厢式货车系被告韩如利所有，被告李超超为被告韩如利的雇员，该车在被告中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司处入有机动车交通事故责任强制保险，事故发生在保险期间。原告翟学荣、刘增桂、王焕岭于2015年1月8日诉来本院，要求被告张福鑫、张义淼、李超超、韩如利、董国振、中国平安财产保险股份有限公司山东分公司、中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司承担赔偿责任。案经调解无效。上述事实有原、被告当庭陈述、德州市公安局交通警察支队乐陵大队德公乐交认字（2014）第0699号道路交通事故认定书、被告张福鑫、李超超驾驶证、CHEPAI1号小型轿车行驶证、CHEPAI1号轻型厢式货车行驶证、被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司保险单、被告中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司保险单、德州市公安局物证鉴定研究中心生物物证鉴定书、乐陵市公安局、交警乐陵大队交通事故尸体检验报告书、居民死亡医学证明书、殡葬证、户口本、商河县龙桑寺镇王太开村村民委员会证明等证据为证。上述事实和证据经庭审质证、认证、本院依法调查、审核，认定真实合法，依法予以确认。本院认为，维护道路交通秩序，预防和减少交通事故的发生，保护自然人人身安全、财产安全及其他合法权益，是我国道路交通安全法的基本精神。根据这一精神，车辆在道路上行驶均应遵守道路交通安全法的相关规定。本案交通事故经德州市公安局交通警察支队乐陵大队德公乐交认字（2014）字第0699号道路交通事故认定书认定被告董国振、张福鑫、李超超各负事故的同等责任，各原告亲属王树华无责任。事实清楚、证据充分，本院予以认定。原告翟学荣、刘增桂、王焕岭因本次交通事故造成王树华死亡产生的经济损失如下：一、死亡赔偿金241972元。根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国侵权责任法〉若干问题的通知》第四条规定：“人民法院适用侵权责任法审理民事纠纷案件，如受害人有被扶养人的，应当依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十八条的规定，将被扶养人生活费计入××赔偿金或死亡赔偿金”，所以死亡赔偿金包括被扶养人生活费。死亡赔偿金212400元：原告翟学荣、刘增桂、王焕岭亲属死者王树华生于1968年8月5日，死亡赔偿金从死亡之日起计算，按2013年山东省农民人均纯收入10620元计算20年，计款为212400元。被扶养人生活费29572元：被扶养人系死者王树华的母亲原告翟学荣，生于1941年11月6日，有子女二人，事故发生时翟学荣已满72周岁，被扶养期限为8年，按2013年山东省农民家庭人均生活消费支出额7393元计算，计算公式为7393元×8年×1／2，计款29572元。二、丧葬费23193元。按照2013年山东省城镇在岗职工的平均工资46386元计算六个月计款23193元，于法有据，予以支持。三、精神损害抚慰金9000元。参照《山东省高级人民法院关于审理人身损害赔偿案件若干问题的意见》的相关规定，考虑到原告翟学荣、刘增桂、王焕岭因亲属王树华死亡精神受到的伤害程度，精神损害抚慰金支持9000元。四、法医鉴定费1000元。有单据为证，本院予以确认。对于被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司、中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司提出的鉴定费不属于保险公司赔偿范围的主张，本院不予支持。根据《保险法》第六十四条规定：“保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担”，本案中鉴定费是为了确定各原告亲属王树华的死亡原因而支出的、必要的且合理的费用，故本院对被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司、中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司不承担本案鉴定费的主张不予支持。以上共计275165元。关于原告翟学荣、刘增桂、王焕岭主张有财产损失费1000元，但未提交证据证明，本院不予支持。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款规定：“未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。”，第二十一条第一款规定：“多辆机动车发生交通事故造成第三人损害，损失超出各机动车交强险责任限额之和的，由各保险公司在各自责任限额范围内承担赔偿责任；……”，所以被告董国振应在相当于机动车交通事故责任强制保险的限额范围内承担赔偿责任，被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司作为肇事车辆CHEPAI1号小型轿车、被告中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司作为肇事车辆CHEPAI1号轻型厢式货车机动车交通事故责任强制保险的投保保险公司应在保险责任限额内承担赔偿责任。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第三款规定：“多辆机动车发生交通事故造成第三人损害，其中部分机动车未投保交强险，当事人请求先由已承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。保险公司就超出其应承担的部分向未投保交强险的投保义务人或者侵权人行使追偿权的，人民法院应予支持。”被告董国振、张福鑫、李超超对事故的发生均承担同等责任，被告董国振驾驶机动车上路行驶未投保交强险，原告要求先由被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司、中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司在其责任限额范围内承担赔偿责任，符合法律规定，本院予以支持。《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条规定：“在中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区），被保险人在使用被保险机动车过程中发生交通事故，致使受害人遭受人身伤亡或者财产损失，依法应当由被保险人承担的损害赔偿责任，保险人按照机动车交通事故责任强制保险合同的约定对每次事故在下列赔偿限额内负责赔偿：（一）死亡伤残赔偿限额为110000元；（二）医疗费用赔偿限额为10000元；（三）财产损失赔偿限额为2000元；（四）被保险人无责任时，无责任死亡伤残赔偿限额为11000元；无责任医疗费用赔偿限额为1000元；无责任财产损失赔偿限额为100元。死亡伤残赔偿限额和无责任死亡伤残赔偿限额项下负责赔偿丧葬费、死亡补偿费、受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费用、××赔偿金、××辅助器具费、护理费、康复费、交通费、被扶养人生活费、住宿费、误工费，被保险人依照法院判决或者调解承担的精神损害抚慰金。医疗费用赔偿限额和无责任医疗费用赔偿限额项下负责赔偿医药费、诊疗费、住院费、住院伙食补助费，必要的、合理的后续治疗费、整容费、营养费”，故被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司、中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司应分别在机动车交通事故责任强制保险限额内赔偿原告翟学荣、刘增桂、王焕岭死亡赔偿金110000元。对于原告翟学荣、刘增桂、王焕岭诉讼请求超出被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司、中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司机动车交通事故责任强制保险限额范围的有死亡赔偿金21972元、丧葬费23193元、精神损害抚慰金9000元、法医鉴定费1000元，共计55165元，不超出一份机动车交通事故责任强制保险限额范围，由被告董国振在相当于机动车交通事故责任强制保险的限额范围内承担。因原告翟学荣、刘增桂、王焕岭的诉讼请求不超出保险限额，故被告张福鑫、张义淼、李超超、韩如利不承担民事赔偿责任。为此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十七条、第二十八条、第二十九条、《最高人民法院审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第十九条、第二十一条及有关法律政策之规定，判决如下：。原告翟学荣。系死者王树华的母亲。原告刘增桂。系死者王树华的妻子。原告王焕岭。系死者王树华的儿子。原告翟学荣、刘增桂、王焕岭共同委托代理人张长凯，乐陵市法律援助中心律师。代理权限：特别授权。被告张福鑫。被告张义淼。委托代理人张福鑫。系被告张义淼的父亲。被告李超超。被告韩如利。委托代理人韩建佑。代理权限：特别授权。被告董国振。被告中国平安财产保险股份有限公司山东分公司。代表人史振波，该公司总经理。委托代理人吕曦。系公司职员。代理权限：特别授权。委托代理人董成功。系公司职员。代理权限：特别授权。被告中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司。代表人胡伟，该公司总经理。委托代理人姜斌，山东金诚诺律师事务所律师。代理权限：特别授权。