被告孙寿忠辩称：孙寿忠是被告王明高雇佣的司机，系职务行为。被告王明高辩称：1、事故车辆在被告安华农业保险股份有限公司即墨支公司投有交强险和商业第三者责任险，应当由保险公司承担赔偿责任。2、原告要求赔偿的费用明显过高，过高的部分不应得到支持。3、死者倪合波醉酒驾车而且超速行驶，逆向行驶，应该承担事故的全部责任或主要责任。被告恒昌亿达公司辩称：王明高的车辆只是挂靠在我公司，我公司不应承担任何赔偿责任。被告安华保险即墨公司未答辩。原告向本院提交证据及被告质证情况如下：证据1、莱西市公安局交通警察大队道路交通事故认定书一份，证明事故发生经过以及责任划分。证据2、交强险及商业险复印件各一份。证据3、、莱西市公安局刑事科学技术室法医学尸体检验报告一份。证据4、隋某3注销户口证明一份。证据5、隋某3火化证明一份。证据6、隋某3因交通事故居民死亡医学证明书一份。证据7、隋某3属失地人员享受城镇居民赔偿标准证明一份。证据8、诉讼费收据一份。证据9、隋某3尸体冷藏费及尸体处理费收据三张。四被告代影恬、倪某、倪锡昌、周玉玲质证：对证据的真实性无异议。被告孙寿忠质证：对责任认定书有异议，我方认为不应当承担责任。对于冷藏费、运尸费、抬尸费应当包含在丧葬费中。被告王明高质证：对道路交通事故认定书有异议。倪合波系醉酒驾驶，而且是逆向行驶，应当承担事故的全部和大部分责任，所以该事故认定书明显不合理。对于冷藏费、运尸费、抬尸费应当包含在丧葬费中。被告恒昌亿达公司质证：对道路交通事故认定书有异议。倪合波系醉酒驾驶，而且是逆向行驶，应当承担事故的全部和这部分责任，所以该事故认定书明显不合理。对于冷藏费、运尸费、抬尸费应当包含在丧葬费中。被告安华保险即墨公司未质证。本院认为：原告提供的证据1由交警部门出具，真实、合法，与本案机动车交通事故责任纠纷具有关联性，本院予以采信。被告孙寿忠、王明高、恒昌亿达公司对事故认定书有异议，但未在法定期限内向上一级公安交警部门提出书面复核申请，对该三被告辩解意见本院不予支持。冷藏费、运尸费、抬尸费应当包含在丧葬费中，不应再另行主张。其他证据真实、合法且被告均无异议，本院予以认定。经审理查明：2016年6月15日0时56分许，被告孙寿忠驾驶CHEPAI2（CHEPAI1）重型半挂牵引车沿莱西市S215线由北向南行驶至82KM+490M处，遇倪合波醉酒后驾驶的CHEPAI2号小型轿车（车上载隋某3）由南向北行驶至此处，发生两车相撞，致使倪合波、隋某3当场死亡的道路交通事故。莱西市公安局交通警察大队于2016年7月21日作出西公交认字（2016）第207号交通事故认定书，孙寿忠承担本次事故的同等责任，倪合波承担本次事故的同等责任，隋某3不承担事故的责任。隋某3于2016年6月29日火花。另查明，死者隋某3生前系莱西市水集街道办事处隋家屯村村民，因修路原因其土地被征用，属失地农民。还查明，隋某3之母亲姜瑞爱1951年2月16日出生，姜瑞爱还生育一子隋红杰。隋某3与耿芳共生育两子隋某1、隋某2。又查明，CHEPAI2（CHEPAI1）重型半挂牵引车系被告王明高所有，被告孙寿忠系其雇佣的司机，该车挂靠于被告恒昌亿达公司。被告孙寿忠驾驶证真实有效，准驾车型A2，CHEPAI2（CHEPAI1）重型半挂牵引车行驶证真实有效，并在安华保险即墨公司投有交强险与商业第三者责任险（保险限额100万，不计免赔）。上述保险均在保险期限内。再查明，2016年10月18日，莱西市人民法院作出（2016）鲁0285民初4386号民事判决书，认定代影恬、倪某、倪锡昌、周玉玲经济损失共计1090119.9元。被告安华保险即墨公司在交强险限额下应赔偿代影恬、倪某、倪锡昌、周玉玲死亡伤残赔偿金51029元，在商业第三者险赔偿限额下应赔偿代影恬、倪某、倪锡昌、周玉玲经济损失463369.12元。本案经调解，未能达成协议。为此，原告诉至本院。本院所确认的上述事实，有原告提供的交通事故责任认定书1份、户口簿1本、隋某3法医学尸检报告1份、死亡注销证明1份、火化证明1份、居民死亡医学证明书1份、莱西市水集街道办事处隋家屯村出具的失地人员证明1份、尸体冷藏费及尸体处理费收据3张，双方当事人的陈述及庭审笔录在案为凭，这些证明材料已经开庭质证和本院的审查，可以采信。本院认为：公民的人身、财产权利受法律保护。公民、法人由于过错侵害他人财产、人身权利的，应当承担民事责任。孙寿忠与倪合波驾车发生交通事故，致隋某3死亡的事实清楚，证据确实、充分，应当承担相应责任。莱西市公安局交通警察大队所作的事故责任认定书客观真实，合法有效，本院予以采纳。故倪合波、孙寿忠在本次事故应各承担50%的责任。孙寿忠系被告王明高雇佣的司机，其系职务行为，应由被告王明高承担侵权赔偿责任。由于孙寿忠驾驶的CHEPAI2（CHEPAI1）重型半挂牵引车在被告安华保险即墨公司处投保了交强险及第三者责任险，投保车辆在保险期间内发生交通事故，应首先由保险公司在交强险各分项限额范围内对原告的损失予以赔偿，超出限额部分，应由被告安华保险即墨公司根据商业第三者责任保险合同予以赔偿，不足部分由被告王明高按其所负事故责任比例承担相应的赔偿责任，其余部分，由倪合波的继承人按倪合波所负事故责任比例在继承遗产的范围内承担50%的责任。?被告恒昌亿达公司与被告王明高系车辆挂靠关系。被告恒昌亿达公司应对王明高承担的部分负连带赔偿责任。关于原告主张的赔偿项目、标准及赔偿数额，应根据相关法律法规结合原、被告提供的证据予以确定。原告方主张的费用有：1、死亡赔偿金807400元（40370元×20年），丧葬费24226.5元（48453元÷12月×6个月），处理交通事故误工费1324.4元（147.16元×3天×3人）均符合法律规定，本院予以确认。2、原告主张被抚养人生活费534066元：儿隋某1坤抚养费117234元（26052元×9年÷2人），儿隋某2霖抚养费221442元（26052元×17年÷2人），母亲姜瑞爱抚养费195390元（26052元×15年÷2人），以上三被抚养人抚养费均超过法律规定，经本院依法核算，其中儿隋某1坤抚养费应为78156元，儿隋某2霖抚养费156312元，母亲姜瑞爱抚养费182364元。3隋某3国因事故死亡，精神抚慰金本院酌定为10000元。4、原告主张的尸体冷藏费1200元、尸体处理费1050元应包含在丧葬费中，不应再另行计算。原告方的死亡赔偿金807400元、丧葬费24226.5元、被抚养人生活费416832元（78156元+156312元+182364元）、死者家属处理事故的误工费1324.4元、精神抚慰金10000元，共计1259782.9元，因本次事故中交强险限额、商业险限额还涉及死者倪合波，应为其亲属代影恬倪某国、倪锡昌、周玉玲预留相应份额，经本院核算，由被告安华保险即墨公司在交强险限额下赔偿原告死亡伤残赔偿金58971元（110000元-51029元），在商业第三者险赔偿限额下赔偿原告536630.88元（1000000元-463369.12元），不足部分由被告王明高按其所负事故责任比例赔偿原告63775.07元[（1259782.9元-58971元）×50%-536630.88元]，由倪合波的继承人按倪合波所负事故责任比例在继承遗产的范围内承担600405.95元[（1259782.9元-58971元）×50%]。综上所述，被告安华保险即墨公司应当赔偿原告经济损失共计595601.88元（58971元+536630.88元），被告王明高应当赔偿原告经济损失63775.07元，被告恒昌亿达公司应对王明高承担的部分负连带赔偿责任。被告代影恬倪某国、倪锡昌、周玉玲在继承倪合波遗产的范围内赔偿原告经济损失600405.95元。原告的合理损失已由被告安华保险即墨公司、王明高、恒昌亿达公司、代影恬倪某国、倪锡昌、周玉玲负担，被告孙寿忠民事赔偿责任免除。被告安华保险即墨公司既未答辩亦未到庭应诉，视为其放弃抗辩及质证的权利。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第（六）项、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第二条、第十四条、《最高人民法院关于审理交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十条、第二十三条、第二十七条、第二十八条、第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告耿芳，女，1984年12月2日出生，汉族，莱西市人，现住莱西市，系隋某3之妻。原告隋某1。原告隋某2。二原告隋某1、隋某2法定代理人耿芳，系二原告之母。原告姜瑞爱，女，1951年2月16日出生，汉族，莱西市人，现住莱西市，系隋某3之母。以上四原告共同委托代理人隋红杰，男，1977年10月6日出生，汉族，莱西市人，现住莱西市，系隋某3之兄。被告代影恬，女，1986年11月18日出生，汉族，莱西市人，现住莱西市，系倪合波之妻。被告倪某。法定代理人代影恬，系倪某之母。被告倪锡昌，男，1963年5月29日出生，汉族，莱西市人，现住莱西市，系倪合波之父。被告周玉玲，女，1963年3月24日出生，汉族，莱西市人，现住莱西市，系倪合波之母。以上四被告共同委托代理人李浩、于坚夫，山东昌阳律师事务所律师。被告孙寿忠，男，1971年5月9日出生，汉族，莱西市人，现住莱西市。委托代理人孙寿师，山东新禾律师事务所律师。被告王明高，男，1972年4月26日出生，汉族，莱西市人，现住。委托代理人迟敬武，山东甲乙律师事务所律师。被告青岛恒昌亿达商贸有限公司（以下简称恒昌亿达公司），住所地莱西市经济开发区官道村北。法定代表人丁明志，系该公司经理。被告安华农业保险股份有限公司即墨支公司（以下简称安华保险即墨公司），住所地山东省即墨市大同街7附1号。