原告胡祖英诉称：2015年10月9日上午，原告胡祖英乘坐由王华驾驶的二轮摩托车与被告杨彩平驾驶的牌号CHEPAI1号出租车在公安县斗湖堤镇孱陵大道发生交通事故，事故致王华与原告受伤。事故经公安县交通警察大队认定，杨彩平承担事故全部责任。杨彩平驾驶的车辆挂靠在被告同安公司名下，同安公司为该车在被告公安财保投保了机动车交通事故责任强制保险（下称“交强险”）及第三者责任险。现提起诉讼，要求上述被告共赔偿原告各项损失共计人民币21580.35元。被告杨彩平与被告同安公司辩称，被告杨彩平系出租车的实际经营人，挂靠在被告同安公司名下经营，车辆投保了交强险及三者责任险。被告公安财保辩称，对交通事故的发生无异议，但车辆系营运车辆，司机应持有效证照；三者责任险未投保不计免赔险，应扣减20％不计免赔率；原告的损失应依法核定，原告两次住院治疗，第二次住院治疗与交通事故是否有关联，应予以审查。经审理查明：2015年10月9日上午，被告杨彩平持有效证照驾驶牌号CHEPAI1号出租车，沿公安县斗湖堤镇孱陵大道由南向北行驶至公安一中路段从超车道变更到慢速道停车过程中，遇王华驾驶牌号CHEPAI1号二轮摩托车载原告胡祖英同向从慢车道直行至此，两车相撞，造成两车受损，王华与原告胡祖英受伤的交通事故。公安县交通警察大队认为，杨彩平驾车变更车道影响了本车道的机动车正常行驶，未确保安全，是造成事故的直接原因，认定杨彩平承担事故的全部责任。胡祖英受伤后两次在公安县人民医院共住院治疗28天，医疗费共计14190.34元。被告杨彩平驾驶的牌号CHEPAI1号小型汽车挂靠在被告同安公司名下经营，同安公司为该车在被告公安财保投保了交强险及限额为100万元的第三者责任险，第三者责任险保险合同约定负全部事故责任免赔率20％，事故发生在保险期间内。关于双方争议的第二次住院治疗是否与交通事故有关的问题。根据原告胡祖英第一次出院记录及第二次出、入院记录等证据证实，原告胡祖英第一次住院治疗时右膝部有伤但未进行进一步检查治疗，出院后因右膝部一直疼痛伴活动受限再次住院治疗，在对右膝部行MRT检查时显示右膝关节半月板损伤，进行了住院治疗。本院认为原告右膝部的伤是因交通事故造成，第一次治疗未对右膝部进行进一步检查治疗，现对方当事人又没有相反的证据反驳，第二次住院检查治疗右膝部的伤与交通事故存有因果关系。上述事实，有原告提交的身份证、交通事故认定书、医疗费票据及住院记录、保单等证据证实，可以采信。根据上述查明的事实，结合原告的诉讼请求，本院对原告胡祖英可请求赔偿的损失核定如下：1.医疗费14190.34元；2.住院伙食补助费1400元（28天×50元／天）；3.护理费2388.67元（28天×31138元÷365天，居民服务业标准）；4.误工费2171.34元（28天×28305元÷365天，农业行业标准），损失共计20150.35元。本院认为：本案交通事故经公安县交通警察大队认定被告杨彩平承担事故全部责任，本院依法予以确认，被告杨彩平应对交通事故造成的损害后果承担赔偿责任。原告胡祖英因事故受伤，有权得到赔偿。杨彩平所驾车辆挂靠在被告同安公司名下经营，同安公司与杨彩平承担连带责任。同时投保交强险和第三者责任险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，先由保险公司在交强险范围内予以赔偿，不足部分保险公司按三者责任险保险合同约定予以赔偿，仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。按上述赔偿原则，首先由被告公安财保在交强险医疗费赔偿限额内按比例赔偿原告胡祖英医疗费、住院伙食补助费2755元（另案按比例赔偿王华7245元），原告胡祖英的护理费、误工费共计4560.01元由被告公安财保在交强险伤残赔偿限额内赔偿。损失余额12835.34元，公安财保在三者责任险限额内给予赔偿80％计10268.27元，杨彩平赔偿20％计2567.07元。公安财保共应赔偿胡祖英损失17583.28元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第三十五条之规定，判决如下：。原告：胡祖英，女，1966年10月出生，汉族，务农，住湖北省荆州市。委托诉讼代理人：张克勇，法律工作者。被告：杨彩平，男，1969年9月生，汉族，司机，住湖北省荆州市。被告：公安县同安出租车有限责任公司，住所地公安县斗湖堤镇平安路6号。法定代表人：舒建平，公司经理。委托诉讼代理人：汪旭，公司安全科长。被告：中国人民财产保险股份有限公司公安支公司，住所地公安县斗湖堤镇油江路。代表人：腾秋芳，公司经理。委托诉讼代理人：陈卉，法律工作者。