原告芮长寿诉称，2013年2月23日7时50分许，杨平驾驶CHEPAI1轿车在桠溪镇大山村路段与驾驶CHEPAI1普通二轮摩托车的原告发生碰撞，致原告受伤、车辆受损。该事故经南京市公安局高淳分局交通巡逻警察大队认定，杨平负事故的全部责任。杨平驾驶车辆在保险公司投保了交强险和商业三者险。事故发生后，原、被告之间就相关赔偿事宜多次协商，均未达成一致。原告现起诉要求两被告赔偿原告医药费300元、住院伙食补助费1160元（20元／天×58天）、营养费1200元（20元／天×60天）、误工费31600元（6000元／月×158天）、护理费7200元（80元／天×90天）、交通费300元，共计41760元，保险公司在交强险和商业三者险限额内对原告先行承担赔偿责任，本案诉讼费用由两被告承担。被告杨平辩称，请求法院依法处理。被告保险公司辩称，本起交通事故发生在保险期间内，对事故责任认定没有异议。交通事故发生时间为2013年2月23日，原告在2013年3月28日复诊时病历记载伤口结痂，证明原告伤势在逐渐好转，而原告于2012年4月13日突然因左小腿皮肤缺损伴感染住院治疗，本公司认为原告住院治疗系其自身原因造成的，于交通事故无关，对于原告2013年4月13日后住院治疗的费用以及各项损失本公司不承担赔偿责任。原告主张的医药费300元未提供相关票据，不予认可；住院伙食补助费认可每天18元、按住院天数计算；营养费认可每天10元、按30天计算；交通费认可250元；误工费同意按照建筑行业标准计算90天；护理费同意按照每天60天计算30天；本公司不承担本案诉讼费。经审理查明，2013年2月23日7时50分许，杨平驾驶CHEPAI1轿车行驶至高淳区桠溪镇篮溪村大山村路段时，与芮长寿驾驶的CHEPAI1普通二轮摩托车发生碰撞，造成芮长寿受伤、两车受损。南京市公安局高淳分局交通巡逻警察大队认定杨平负事故的全部责任。芮长寿受伤后至高××县桠溪社区卫生服务中心治疗，诊断为左胫骨前缘皮肤软组织挫伤、部分皮肤缺损。芮长寿经治疗后回家，此后于2月24日、3月3日、3月28日前往高××县桠溪社区卫生服务中心复诊，3月28日复诊时医嘱休息2个月。2013年4月13日，芮长寿因左小腿皮肤缺损伴感染前往高淳县人民医院住院治疗，分别于2013年4月22日、4月29日行左小腿伤口扩创＋VSD术和左小腿植皮术，芮长寿住院治疗后于2013年6月10日出院，出院时医嘱休息半个月。2013年6月25日、7月15日，芮长寿前往高淳县人民医院复诊时，医嘱分别休息半个月。芮长寿至今共支出医药费22674元，均由杨平支付，杨平另支付芮长寿住院期间伙食费606元。另查明，杨平持有CI型机动车驾驶证，其驾驶的CHEPAI1轿车系其所有，该车在保险公司投保了交强险和保险金额为500000元的不计免赔商业三者险，本起交通事故发生在保险期间内。本案在审理过程中，杨平、保险公司一致同意杨平支付的医药费22674元扣除非医保用药1900元后在本案中一并处理。上述事实，有道路交通事故责任认定书、门诊病历、出院记录、医药费发票、病人住院费用清单、伙食费充值单、放射报告单、处方笺、建休证明、机动车驾驶证行驶证、保险单以及庭审笔录等在卷佐证，本院予以认定。本院认为，保险公司对芮长寿在高淳县人民医院住院治疗与交通事故所受损伤之间的因果关系提出异议，但在本院指定期限内未申请鉴定，芮长寿因交通事故致左胫骨前缘皮肤软组织挫伤、部分皮肤缺损，受伤当日前往高××县桠溪社区卫生服务中心治疗后多次复诊，复诊病历记载其伤口并未愈合，芮长寿后因左小腿皮肤缺损伴感染入高淳县人民医院住院治疗，高淳县人民医院门诊记录、出院记录记载芮长寿的受伤部位与高××县桠溪社区卫生服务中心病历记载一致，芮长寿伤后治疗存在连续性，因此可以认定芮长寿在高淳县人民医院住院治疗与交通事故存在因果关系。公民的生命健康权受法律保护。芮长寿因发生交通事故受伤，其依法有权获得赔偿。本院针对芮长寿的诉请对其损失作如下认定：1、医药费。芮长寿主张自己支付医药费300元，未提供医药费发票，不予支持；2、住院伙食补助费、营养费、护理费均按照住院时间58天计算，住院伙食补助费每天18元，为18元／天×58天=1044元；营养费每天10元，为10元／天×58天=580元；护理费按照保险公司认可每天60元计算，为60元／天×58天=3480元；3、误工费。芮长寿主张误工期限158天，但误工期限应与实际伤情相符，芮长寿受伤当日就诊以及在2013年2月24日、3月3日复诊时医疗机构未予建休，2013年3月28日复诊时医嘱建休2月，2013年4月13日至2013年6月10日在高淳县人民医院住院治疗，出院时医嘱休息半个月，2013年6月25日、7月15日复诊时医嘱分别休息半个月，因芮长寿2013年6月25日、7月15日在高淳县人民医院复诊时医嘱建休时间不连续，本院结合其伤势、住院时间及治疗恢复情况，结合医嘱建休证明，酌情认定芮长寿的误工期限为105天；芮长寿提供了其与无锡市伟誉装饰装潢有限公司签订的用工协议、无锡市伟誉装饰装潢有限公司出具的误工证明、2012年7-12月的工资表、考勤表，主张误工费每月6000元。杨平和保险公司对芮长寿提供的上述证据的真实性不持异议，芮长寿提供的证据可证明其从事建筑行业的工作，其主张的误工损失月平均工资已超过法定个人所得税纳税标准，未提供完税证明，不能有效证明其收入状况，本院参照2012年度江苏省分细行业中建筑装饰和其他建筑业在岗职工年平均工资43916元计算，误工费为43916元／年×105天=12808.83元；4、交通费。芮长寿提供的交通费票据不能真实反映实际发生的交通费用，本院根据其家庭住址、就医地点、次数等因素，酌情认定260元。以上共计18172.83元。杨平驾驶CHEPAI1轿车在保险公司投保了交强险和保险金额为500000元的不计免赔商业三者险，本起交通事故发生在保险期间内，芮长寿的上述损失未超出交强险责任限额，由保险公司全额赔偿。杨平、保险公司本案在审理过程中一致同意杨平支付的医药费22674元扣除非医保用药1900元后在本案中一并处理，故保险公司在交强险和商业三者险限额内赔付杨平垫付的医药费20774元（22674元-1900元）。杨平在芮长寿住院期间支付伙食费606元，芮长寿应予返还。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告芮长寿，男，1965年1月18日生，汉族，南京市人。委托代理人高昆伦，江苏致祥律师事务所律师。被告杨平，男，1987年7月18日生，汉族，南京市人。被告中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司，住所地南京市龙蟠中路69号。负责人娄伟民，该公司总经理。委托代理人刘善军、刘珺，江苏高的律师事务所律师。