上诉人保险公司不服一审判决，向本院提起上诉。上诉人保险公司上诉称，一审认定事实错误，本案事故是同一时间、同一路段、同一事故发生的三车相撞交通事故，CHEPAI1号车辆作为事故车辆，其投保的保险公司应当在交强险无责限额内承担责认，申请追加CHEPAI1号车投保的保险公司为第三人。一审认定被上诉人薛飞的医疗费、精神抚慰金、伙食补助费、停车费错误，其中医疗费没有扣除非医保用药的费用，伙食补助费认定过高，应当以30元／天的标准予以认定，停车费属于间接损失上诉人保险公司应当不应承担赔偿责任，精神抚慰金过高，应为1000元，材料费因无证据证明该项费用，不应认定。请求，撤销一审判决第一项，改判上诉人保险公司承担伙食补助费720元，精神抚慰金1000元，材料费、停车费不予承担，以上共计5677元以及应由CHEPAI1号在交强险无责任限额内应承担的12000元，不承担保险赔偿责任，二审诉讼费由被上诉人负担。被上诉人薛飞辩称，本案事故是CHEPAI2先后与CHEPAI3号、CHEPAI1号发生碰撞，CHEPAI3号与CHEPAI1并未发生碰撞，CHEPAI1车不应在交强险无责任限额内承担赔偿责任。上诉人保险公司依据保险合同的中的免责保险条款，主张医疗费应扣减非医保用药的费用，但其没有在保险合同签订时，对该条款尽到提示说明义务，该条款依法应当认定为无效，其主张免责也因没有依据，不能成立。依据2014年颁布的企业事业单位人员出差伙食补助费标准，一审认定伙食补助费适当合理，根据被上诉人在此次事故的受伤害情况，一审认定2000元的精神抚慰金也是合理的。二审查明事实与原审一致，对原审认定的事实，本院予以确认。本院认为，本案的争议焦点是：CHEPAI1号车投保保险公司是否应对本案事故中交强险无责限额内承担赔偿责任以及被上诉人薛飞的医疗费、伙食补助费、停车费、材料费、精神抚慰金应当认定的数额是多少。上诉人保险公司诉称本案是CHEPAI2、CHEPAI3和CHEPAI1三辆车发生的三车相撞的交通事故，但其诉称与交警队出具的交通事故认定书载明的事实不符，故不予采信，对其主张CHEPAI1号车投保保险公司应当对本案事故损失在交强险无责任限额内承担保险赔偿责任的主张，因无事实依据和法律依据，不予支持。其二审审理中申请追加第三人的申请，因违反法定程序，不予准许。上诉人保险公司主张依据保险条款的相关约定，认定被上诉人薛飞的医疗费中，应当扣除非医保用药的费用，停车费作为事故间接损失，其亦不应当承担保险赔偿责任，但其依据的相关保险条款，明显减轻了保险公司的保险赔偿责任，保险公司也没有证据证明其对该部分条款尽到了法定的提示说明义务，故依法应当认定该部分条款无效，上诉人保险公司的该项上诉主张，因无法律依据，不予支持。上诉人主张一审认定住院伙食补助费过高，应当为30元／天，但参照出差伙食补助标准，一审认定的标准适当合理，应予支持。根据被上诉人在此次事故中受到的伤害，一审认定精神抚慰金为2000元，亦是适当合理的，应予支持。对于事故处理中抢救事故受伤的被上诉人所用去材料的费用，被上诉人提供了购买材料的票据，上诉人诉称一审认定该费用无票据，与事实不符，对其主张一审认定该费用证据不足，不予支持。综上所述，上诉人英大泰和财产保险股份有限公司渭南中心支公司的上诉理由不能成立，应予驳回；原判审理程序合法，认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）英大泰和财产保险股份有限公司渭南中心支公司。住所地渭南市前进路北段艺华家具城一层。负责人景磊，系该公司总经理。委托代理人魏发江，系该公司员工，特别授权。被上诉人（原审原告）薛飞，男，1986年12月13日出生，汉族，系陕西陕煤韩城矿业有限公司职工。委托代理人张军良，陕西行天律师事务所律师。被上诉人（原审被告）张鹏飞，男，1989年1月23日出生，汉族。被上诉人（原审被告）韩城市旅游汽车出租有限责任公司。住所地韩城市龙门大街152号。法定代表人王瑞民，系该公司总经理。被上诉人（原审被告）杜仰智，男，1980年6月14日出生，汉族。