原告诉称，2014年5月13日21时30分许，吕圣帅驾驶CHEPAI1号小型普通客车沿胶东镇营旧路（204国道与软控路口南）由南向北行驶至事故地点，与由西向东范某某驾驶的二轮电动车相撞，致范某某受伤，车辆部分损坏。经胶州市公安局交通警察大队认定，吕圣帅应承担事故的同等责任，范某某应承担事故的同等责任。请求判令被告赔偿原告医疗费共计542711.75元，并由被告承担诉讼费用。被告吕圣帅未予书面答辩，庭审时口头辩称，对事故发生事实没有异议，吕圣帅为事故车辆的实际车主；要求交强险限额外的损失，按照50%的责任比例依法赔偿。被告保险公司未予书面答辩，庭审时口头辩称，事故属实，投保属实，医保外用药、诉讼费等间接损失不予赔偿。交强险限额外的损失，保险公司按照50%的责任比例赔偿。经审理查明，2014年5月13日21时30分许，吕圣帅驾驶CHEPAI1号小型普通客车沿胶东镇营旧路（204国道与软控路口南）由南向北行驶至事故地点，与由西向东范某某驾驶的二轮电动车相撞，致范某某受伤，车辆部分损坏。经胶州市公安局交通警察大队认定，吕圣帅应承担事故的同等责任，范某某应承担事故的同等责任。事故发生后，原告范某某于2014年5月13日至2014年5月29日在青岛市胶州中心医院住院治疗16天，于2014年5月29日至2014年12月16日在青岛大学附属医院住院治疗201天，共支出医疗费587556.18元。另查明，CHEPAI1号小型普通客车在被告保险公司投保有交强险及500000元商业三者险，约定不计免赔，事故发生时在保险有效期内，吕圣帅为该车的实际车主。又查，被告吕圣帅垫付原告医疗费1514.42元，因该部分的费用单据在吕圣帅手中，原告范某某未主张。被告吕圣帅另支付原告111000元庭审中原告主张医疗费588457.18元，交强险限额外部分，被告按照70%的责任比例予以赔偿，诉讼标的为542711.75元。上述事实，有原告提交的交通事故认定书、保单复印件、被告行驶证及驾驶证复印件、住院病历、医药费单据、用药明细，被告吕圣帅提交为原告垫付的医疗费单据、收条及原被告双方的陈述在案为凭，经开庭质证和本院审查，可以采信。本院认为，2014年5月13日21时30分许，吕圣帅驾驶CHEPAI1号小型普通客车沿胶东镇营旧路（204国道与软控路口南）由南向北行驶至事故地点，与由西向东范某某驾驶的二轮电动车相撞，致范某某受伤，车辆部分损坏。经胶州市公安局交通警察大队认定，吕圣帅应承担事故的同等责任，范某某应承担事故的同等责任。原被告双方对该事故认定均无异议，本院予以确认。本案系因机动车发生交通事故而引发的机动车交通事故责任纠纷。根据有关规定，同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，应先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同及事故责任予以赔偿，仍有不足的，应依照相关法律规定由侵权人予以赔偿。CHEPAI1号小型普通客车在被告保险公司投保有交强险及500000元商业三者险，约定不计免赔，事故发生时在保险有效期内。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足的部分，机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。因此，对于原告的相关损失，应由被告保险公司首先在交强险分项责任限额内予以赔偿，被告保险公司的总赔偿限额为122000元，其中医疗费10000元、死亡伤残赔偿限额110000元、财产损失限额2000元。交强险赔付不足的部分，根据事故责任划分，应首先由被告保险公司根据商业险第三者责任险合同约定在三者险500000元限额内按照50%的比例赔偿；如仍然有不足的部分或根据商业险第三者责任险合同约定不应由保险公司负担的部分，则应由车主吕圣帅按照50%的责任比例赔偿。原告主张医疗费588457.18元，经审核其提交的医疗费发票，医疗费为587556.18元，其中包含自费药139742.82元，被告吕圣帅另垫付原告医疗费1514.42元，为方便当事人诉讼，减少诉讼成本，该部分医疗费在本案中一并处理，故原告医疗费共计589070.6元（587556.18元＋1514.42元），由被告保险公司在交强险医疗费限额内承担10000元（包含自费药），在商业险范围内承担224663.89元【（589070.6元-139742.82元）×50%】，被告吕圣帅赔偿原告64871.41元【（139742.82元-10000元）×50%】。综上，被告保险公司赔偿原告医疗费共计234663.89元（10000元＋224663.89元），被告吕圣帅赔偿原告医疗费64871.41元，因其已垫付原告112514.42元（1514.42元＋111000元），折抵后，被告吕圣帅的垫付款剩余47643.01元（112514.42元-64871.41元）。在本案中原告范某某仅主张了医疗费，其他费用已另案起诉，故在本案中被告吕圣帅剩余的垫付款不予返还，可在范某某所诉其他费用的案件中进行折抵。依照《中华人民共和国民法通则》第五条、第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第四十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告范某某，男，汉族，住胶州市。法定代理人范兴生，男，汉族，系原告之父，住址同上。被告吕圣帅，男，汉族，住胶州市委托代理人夏文川，系山东海金州律师事务所律师。被告华泰财产保险有限公司青岛分公司，住所地青岛市崂山区泉岭路8号中商国际大厦三楼。负责人国振亮，总经理。委托代理人程继元，男，汉族，系保险公司员工。