原告莫惠英诉称，2013年8月24日19时35分，张仕冲驾驶CHEPAI1小型客车在广昆高速公路由西往东方向行驶，当行至63KM＋200M路段时，因失控致使车辆碰撞护栏后停在路面，被吕善文驾驶的CHEPAI2号小型客车再次碰撞，造成两车、车上货物、路产损坏、CHEPAI2号小型客车车上人员莫某、莫惠英受伤的的交通事故。事故发生后经交警部门作出由张仕冲承担事故的主要责任、吕善文承担事故的次要责任的认定。事故发生后，造成原告的损失共：莫惠英后续治疗费14739.52元、住院伙食补助费2000元（100元／天×20天）、护理费16000元［（100元／天×20天）＋（100元／天×120天）］、误工费48533元、交通费1000元、精神损害赔偿金10000元、鉴定费2280元（增加请求）、伤残赔偿金72544元（按鉴定意见等级计算）、营养费3000元（增加请求），合共170096.52元。原告为维护自己合法权益，向法院提出诉讼，请求法院判令：1、被告吕善文、张仕冲向原告赔付因交通事故造成的损失：后续治疗费、住院伙食补助费、护理费、误工费、交通费、精神损失费、鉴定费、伤残赔偿金、营养费共170096.52元；2、被告中国平安财产保险股份有限公司佛山分公司、太平财产保险有限公司肇庆中心支公司分别对上述被告吕善文、张仕冲的赔偿义务承担连带赔偿责任；3、四被告承担本案全部诉讼费。被告吕善文无到庭参加诉讼，亦无答辩。被告张仕冲无到庭参加诉讼，亦无答辩。被告中国平安财产保险股份有限公司佛山分公司辩称：一、关于后续治疗费用。答辩人需要核对发票原件以及病历再予以确定，答辩人只认可第二次住院的费用，被答辩人门诊治疗其关节炎等自身疾病的费用不予以确认。二、住院伙食补助费标准无意见。三、关于护理费标准为50元／天，我方只认可住院期间的护理费用，出院后并无护理医嘱。四、关于误工费。被答辩人已超过法定退休年龄，并无工作，在家待业，不存在误工损失，不应计算误工损失。五、关于精神损害抚慰金，被答辩人未定伤残，不应当计算该项目。另精神抚慰金是基于侵权行为产生的，我方并不是直接侵权人，不承担赔偿责任。六、根据法律规定，答辩人不承担本案的诉讼费。被告太平财产保险有限公司肇庆中心支公司书面辩称：一、吕善文为CHEPAI2号轿车向答辩人购买商业保险，其中车上人员责任险保险额10000元。二、根据事故责任认定书显示，原告在事故发生时是CHEPAI2号轿车车上人员。三、答辩人已根据（2014）肇要法民一初字第27号及26号判决书的判决，在2014年4月29日转账20351.2元至高要市人民法院在农村信用合作联社肇庆高要分社80×××09账号内，其中10000元是原告的赔款。四、答辩人已履行CHEPAI2号轿车的车上人员责任险10000元的赔偿。超出10000元的损失，应由三者及本车驾驶员吕善文承担。对本次诉讼请求，答辩人请求法院依法认定，原告的诉讼请求没有依据，请法院依法判决。经审理查明：2013年8月24日19时35分，张仕冲驾驶CHEPAI1小型客车在广昆高速公路由西往东方向行驶，当行至63KM＋200M路段时，因失控致使车辆碰撞护栏后停在路面，被吕善文驾驶的CHEPAI2号小型客车再次碰撞，造成两车、车上货物、路产损坏、CHEPAI2号小型客车车上人员莫某、莫惠英受伤的的交通事故。事故发生后经交警部门作出由张仕冲承担事故的主要责任、吕善文承担事故的次要责任的认定。事故发生后，原告莫惠英于2015年3月29日至2015年4月18日共20天在高要市中医院进行住院治疗。住院期间留陪人壹名，出院休息四个月，医生建议加强营养，原告是肇庆市某装饰设计有限公司的员工，每月工资为3500元。本院委托南方医科大学司法鉴定中心以南方医大司法鉴定中心（2016）临鉴字第860号鉴定意见：莫惠英左股骨粗隆下骨折致左下肢功能部分丧失的伤残程度为X（拾）级，右股骨粗隆下骨折致右下肢功能部分丧失的伤残程度为X（拾）级。又查明：事故车辆YGP378号小型客车的登记车主为张仕冲，该车辆于2012年10月19日至2013年10月18日在中国平安财产保险股份有限公司佛山分公司购买机动车第三者责任强制保险。其中死亡伤残险110000元、医疗费限额10000元、财产损失险2000元。张仕冲于2012年10月19日至2013年10月18日在中国平安财产保险股份有限公司佛山分公司购买商业第三者责任保险，保险金额为50万元，不计免赔。被告吕善文于于2013年8月13日至2014年8月12日在太平财产保险有限公司肇庆中心支公司购买交强险保险金额为122000元，商业险保险金额为50万元，不计免赔。事故造成原告方的损失共144243.9元，包括：后续治疗费14739.52元、住院伙食补助费2000元（20天×100元／天）、护理费2000元（100元／天×20天）、误工费44800元（3500元／月×定残前一天384天÷30天）、交通费1000元、精神损害抚慰金10000元、鉴定费2280元、伤残赔偿金66424.38元（2015年人身损害赔偿标准30192.9元／年×20年×11%）、营养费1000元。本院认为：对本次交通事故发生的时间、经过、结果、责任分担等事实，双方当事人均没有异议，对此，本院予以确认。关于原告的损失问题，本院依据及参照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》以及《广东省2015年度人身损害赔偿计算标准》的有关规定予以了核算。1、对于后续治疗费问题。该项费用是莫惠英实际支出费用，并有医疗机构出具医疗票据予以证明，故对于莫惠英的请求，本院予以支持。2、对于误工费问题。（2014）肇要法民一初字第27号民事判决书已确认莫惠英的每月工资收入为3500元／月，故本案亦按此标准计算莫惠英的误工费。莫惠英请求从2015年3月29日始计算误工费，本院予以采纳，即从2015年3月29日起计算至定残前一天即2016年5月18日止共384天，计算所得为44800元（3500元／月÷30天×384天），对于原告过高请求，本院不予以支持。3、对于护理费问题。从诊断证明书中确定原告共住院20天，需壹人护理，但对于莫惠英请求出院后继续护理的请求，莫惠英没有提供有效证据证明该项请求，故本院不予以采纳，护理费计算所得为2000元（100元／天×20天），对于莫惠英过高请求，本院不予以支持。4、对于住院伙食补助费问题。对于莫惠英的请求，合理合法，故本院予以支持。5、对于交通费问题。由于事故造成莫惠英需继续住院治疗，因此该项费用确需发生，莫惠英的请求，合情合理，本院予以支持。6、对于鉴定费问题。该项费用确需支出，并且已实际发生，对于莫惠英的请求，本院予以支持。7、对于伤残赔偿金问题。根据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》“伤残赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算”，故该项费用应按2015年的人身损害赔偿标准计算，计算所得为66424.38元（2015年人身损害赔偿标准30192.9元／年×20年×11%），对于莫惠英过高请求，本院不予以支持。8、对于营养费问题。莫惠英根据医疗机构意见请求该项费用，但结合实际，莫惠英请求过高，应补偿1000元为合理。9、对于精神损害抚慰金问题。事故造成莫惠英经鉴定机构鉴定左股骨粗隆下骨折致左下肢功能部分丧失的伤残程度为X（拾）级，右股骨粗隆下骨折致右下肢功能部分丧失的伤残程度为X（拾）级，使其在精神上受到创伤，应得到补偿，对于莫惠英的请求，合理合法，本院予以支持。10、对于莫惠英请求太平财产保险有限公司肇庆中心支公司承担赔偿责任问题。由于莫惠英是CHEPAI2号小型客车的车上乘客，而太平财产保险有限公司肇庆中心支公司是该车辆的保险公司，对于车上人员险在本案中不作处理，故对于莫惠英的请求，本院不予以支持。关于责任分担问题，在本次事故中张仕冲承担事故的主要责任，相应应承担70%的责任，吕善文承担事故的次要责任，相应应承担30%的责任。中国平安财产保险股份有限公司佛山分公司依法在交强险死亡伤残的110000元范围内赔偿66853.33元给莫惠英（2014）肇要法民一初字第27号在死亡伤残范围内已赔偿43146.67元，医疗费限额10000元（已赔偿完毕），超出交强险限额的77390.57元，由张仕冲承担70%的责任即54173.40元，由吕善文承担30%的责任即23217.17元，由于张仕冲在中国平安财产保险股份有限公司佛山分公司为该事故车辆购买商业险，故其赔偿份额应由中国平安财产保险股份有限公司佛山分公司在商业责任险50万元范围内赔偿54173.40元给莫惠英。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十四条第一款第（七）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、参照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条的规定，判决如下：。原告：莫惠英，女，汉族，住广东省肇庆市高要区，公民身份证号码×××3966。委托代理人：黄伟忠、叶来妹，广东山丰律师事务所律师。被告：吕善文，男，1956年5月4日出生，汉族，住广东省肇庆市高要区府前大街13号，公民身份证号码441221195605040012。被告：张仕冲，男，汉族，住江苏省淮安县清河区，现住广州市南沙区，公民身份证号码×××4494。（××号××客车的驾驶员、车主）被告：中国平安财产保险股份有限公司佛山分公司。住所地佛山市禅城区。负责人：唐继国，该公司经理。委托代理人：梁剑华，广东余黎张律师事务所律师。委托代理人：梁颖仪。被告：太平财产保险有限公司肇庆中心支公司，住所地肇庆市端州区。负责人：黎国添，该公司总经理。