原告蔡永峰诉称，2014年4月21日3时18分许，被告朱志来驾驶CHEPAI1号小型轿车，在泗阳县众兴镇人民路与众兴路交叉处，撞到驾驶摩托车的原告，致使原告受伤，车辆损坏。事故发生后，原告经泗阳县人民医院救治，花费医疗费46698.74元，医疗费部分已经法院判决并得到履行。现请求法院判令被告赔偿原告残疾赔偿金65076元（32538×2）、误工费16038元（89.1×180）、护理费7000元（70×100）、交通费500元、营养费1000元（10×100）、精神抚慰金5000元。被告人保泗阳支公司辩称，对事故发生及责任认定无异议。残疾赔偿金、误工费应按照农村标准计算；护理费按照50元／天计算；营养费予以认可；交通费以正式票据为准；精神抚慰金认可3000元。经审理查明：2014年4月21日3时18分，被告朱志来驾驶CHEPAI1小型轿车，沿泗阳县众兴镇泗阳大桥由南向北行驶至众兴路左转弯时与沿人民路由北向南原告蔡永峰驾驶的CHEPAI1普通二轮摩托车相撞，造成原告蔡永峰受伤，两车损坏。本案所涉交通事故经泗阳县公安局交通巡逻警察大队作出道路交通事故认定书，认定被告朱志来负事故主要责任，原告蔡永峰负事故次要责任。被告朱志来所驾驶的CHEPAI1小型轿车在被告人保泗阳支公司投保了交强险和商业三者险，商业三者险限额500000元，并约定不计免赔，事故发生在保险期间内。2014年5月30日，原告蔡永峰就前期医疗费诉至本院，要求被告人保泗阳支公司赔偿原告医疗费46698.74元。本院于2014年7月26日依法作出（2014）泗民初字第1384号民事判决书，判决被告人保泗阳支公司在交强险范围内赔偿原告医疗费10000元，在商业险范围内赔偿原告25689.12元。庭审过程中，原告蔡永峰向本院申请司法鉴定，本院依法委托鉴定机构对原告蔡永峰的伤残等级、误工期限、营养期限、护理期限进行了鉴定，沭阳县中医院司法鉴定所于2014年12月12日出具司法鉴定意见书，鉴定意见为：蔡永峰因交通事故致左额颞顶部急性硬膜外血肿、双侧颞叶脑挫裂伤、蛛网膜下腔出血、脑疝形成、左侧颞顶骨骨折、颅底骨折伴颅内积气、左颞顶部、额部头皮挫伤，行开颅手术形成骨窗6cm2以上，构成道路交通事故十级伤残。误工期限为180日，护理期限为100日，营养期限为100日。以上事实，有原、被告陈述及原告提供的泗阳县公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书、沭阳县中医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等证据证实，本院予以确认。本案的争议焦点为：原告主张的赔偿标准是按照城镇居民标准计算还是农村居民标准计算。本院庭后到原告蔡永峰处走访了解，其邻居王心良、付广霞向本院陈述蔡永峰家中尚有土地一、二亩，播种小麦，并陈述“不知道原告蔡永峰做什么工作”，而原告蔡永峰在本院限定的期限内未向本院提供务工证明，故本院依据原告提供的泗阳县城厢街道小圩居民委员会出具的证明及参加城镇居民医疗保险证难以认定原告蔡永峰的主要收入来源于城镇，故原告主张的赔偿标准应按照农村居民标准计算。本院认为，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用。机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。机动车发生交通事故造成人身伤亡的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。本起事故经交警队认定，被告朱志来承担该起事故的主要责任，原告蔡永峰承担事故的次要责任，故被告朱志来对超出交强险范围的部分承担70%的赔偿责任，原告蔡永峰承担30%的责任。原告蔡永峰本次事故应得到的损失为：1、残疾赔偿金27196元（13598×20×10%）；2、营养费1000元（100天×10元／天）；3、护理费7000元（70元／天×100天）；4、误工费6705.86元（13598／365×180天）；5、交通费酌定支持500元；6、精神抚慰金，结合原、被告的过错程度，原告的伤情及当地的经济水平，本院酌定支持3000元，以上共计45401.86元。被告人保泗阳支公司在交强险范围内赔偿原告蔡永峰44401.86元（27196＋7000＋6705.86＋500＋3000），在商业险范围内赔偿原告700元（1000×70%）。综上，被告人保泗阳支公司在交强险及商业险范围内承担45101.86元（44401.86＋700）。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十四条、第二十五条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告蔡永峰。委托代理人张林武，泗阳县诚忠法律服务所法律工作者。被告朱志来。委托代理人姚高修，泗阳县桃源法律服务所法律工作者。被告中国人民财产保险股份有限公司泗阳支公司，住所地泗阳县众兴镇北京路新天地商业广场4号楼。负责人彭彬，该支公司总经理。委托代理人高阳、鲁彬，该支公司员工。