原告薛启英诉称，2013年6月15日，被告冯国相驾驶CHEPAI1车辆在本市浦东新区新书路芸香路处与原告发生碰撞，致原告受伤，车辆损坏。交警部门认定冯国相负事故的全部责任。现原告的损失为医疗费人民币（币种下同）39，476.37元、住院伙食补助费1，025元、营养费4，400元、后续治疗费12，000元、误工费14，580元、护理费10，500元、残疾赔偿金76，832元、交通费500元、精神损害抚慰金10，000元、衣物损失费500元、车损费455元、鉴定费1，800元。CHEPAI1车辆在被告安诚财险上海分公司处投保了交强险及商业三者险，故被告安诚财险上海分公司应在交强险责任限额内先行赔付原告损失，超出部分在商业三者险内赔偿原告。在商业三者险范围外的费用及律师费，由被告冯国相赔偿原告。原告为证明其诉讼请求所依据的事实，提交如下证据材料：1、行驶证、驾驶证、交强险保单、商业三者险保单复印件、道路交通事故认定书各1份；2、验伤通知单、病历、出院小结、医疗费发票、费用清单1组；3、司法鉴定意见书、鉴定费发票各1份；4、修理费发票5份；5、律师费发票1份。审理中，原告将车损费请求变更为430元，将误工费请求变更为16，380元，明确律师费诉讼请求为5，000元，并提供律师费发票1份作为证据。被告冯国相未具答辩意见。被告安诚财险上海分公司辩称，CHEPAI1车辆的交强险、商业三者险（保额100万元，不计免赔）投保于该公司。对事故经过及责任认定无异议。医疗费金额由法院审核，非医保部分不予承担；住院伙食补助费无异议；对伤残等级及护理、营养、休息期有异议，残疾赔偿金不予认可，营养费计算标准认可30元／天，护理费计算标准40元／天，误工费计算标准按1，820元／月计算无异议；后续治疗费不予认可，应待实际发生后另行主张；交通费认可200元；精神损害抚慰金由最终伤残等级确定；衣物损失费、车损费不予认可；鉴定费金额无异议，但不同意在商业三者险范围内赔偿；被告安诚财险上海分公司对原告的伤残等级以及护理、营养、休息期有异议，并向本院提出重新鉴定申请。经庭审质证，本院查明如下事实：2013年6月15日12时，被告冯国相驾驶CHEPAI1车辆由东向南行驶至本市浦东新区新书路芸香路处与由东向南骑电瓶车的原告发生碰撞，致原告受伤，车辆损坏。原告受伤后，至上海市第六人民医院东院进行治疗。上海市公安局浦东分局交通警察支队于2013年6月25日作出事故认定书，认定冯国相负事故的全部责任，薛启英无事故责任。受上海市公安局浦东分局书院派出所的委托，上海市浦东新区公利医院司法鉴定所于2013年12月9日对原告的伤情作出司法鉴定意见：“被鉴定人薛启英因交通事故致胸12椎体压缩性骨折伴压迫硬脊膜囊、骶尾骨脱位骨折、右踝部挫裂伤，该损伤后遗症构成九（玖）级伤残。其损伤后给予休息期为270天、营养期为110天、护理期为210天”。原告为此支付鉴定费1，800元。另查明，CHEPAI1车辆的交强险、商业三者险（保额100万元，不计免赔）投保于被告安诚财险上海分公司，本起事故发生在保险期间内。上述事实，由原告薛启英、被告安诚财险上海分公司的当庭陈述，以及经庭审质证的由原告提交的上述证据予以证实。本院认为，机动车与非机动车、行人之间发生交通事故致人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。不足的部分，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。当事人同时起诉侵权人和保险公司的，交强险内赔偿不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。本案中，被告冯国相驾驶机动车与骑电瓶车的原告发生碰撞，致原告受伤、车辆受损。交警部门认定冯国相负事故的全部责任，薛启英无事故责任。根据事故发生的原因，交警部门已作出了事故责任认定，本院确定被告冯国相负全部赔偿责任。因CHEPAI1车辆的交强险、商业三者险投保于被告安诚财险上海分公司，故被告安诚财险上海分公司应在交强险责任限额内先行赔偿原告合理损失。超过部分，在商业三者险保险范围内的原告合理损失，由被告安诚财险上海分公司赔偿原告，在商业三者险范围外的合理费用，由被告冯国相赔偿原告。被告安诚财险上海分公司对原告的伤残等级以及护理、营养、休息期有异议，并提出重新鉴定申请，但并未提供充分证据证明原鉴定程序违法或者鉴定意见明显错误，故本院对重新鉴定申请不予准许。原告提供的司法鉴定意见书作为本院确定原告相关损失的依据。对原告因本案事故产生的各项合理损失，本院确认如下：1、医疗费39，476.37元，由相应的医疗费发票、病历予以佐证，本院予以确认。被告安诚财险上海分公司提出的非医保金额不予承担的意见，无法律根据，本院不予采纳。2、住院伙食补助费，原告住院20.5天由病历佐证，本院以20元／天计算，酌定为410元。3、营养费，本院根据原告的伤情，酌情以35元／天计算，结合原告需营养110天的鉴定意见，酌定营养费为3，850元。4、后续治疗费，原告取内固定需治疗费12，000元左右，由相应医疗证明佐证，现原告主张10，000元并无不当，本院予以确认。5、误工费，原告以最低工资标准1，820元／月主张16，380元。被告安诚财险上海分公司对计算标准无异议，本院结合原告需休息270天的鉴定意见，酌定误工费为16，380元。6、护理费，因原告未提供充分证据证明护理人员因护理原告而遭受的实际损失，故本院以本地护工市场一般劳务报酬50元／天的标准，按1人护理计算，结合原告需护理210天的鉴定意见，酌定护理费为10，500元。7、残疾赔偿金，原告提出按农村居民标准计算共76，832元的赔偿请求。本院以2013年上海市农村居民人均纯收入19，208元的标准，结合原告伤残九级的鉴定意见，确定残疾赔偿金为76，832元（19，208元／年＊20年＊0.2）。8、交通费，本院根据原告就医的次数及支付交通费的合理性与必要性，酌定为200元。9、精神损害抚慰金，本院根据原告伤残级别及事故责任情况，酌定为10，000元。10、衣物损失费，本院酌定为200元。11、车损费，原告主张430元，由相应修理费发票佐证，本院予以确认。12、鉴定费1，800元，由相应的司法鉴定意见书、鉴定费发票予以佐证，本院予以确认。该费用由被告安诚财险上海分公司在商业三者险内按责承担。为本案诉讼，原告主张律师费5，000元。根据原告合理损失及上海市相关律师收费的规定，本院酌定被告冯国相赔偿原告律师费5，000元。综上，原告的各项合理损失计170，078.37元（不含律师费）。被告安诚财险上海分公司在交强险责任限额内赔偿原告120，630元（医疗费费用责任限额内承担10，000元；死亡伤残责任限额内承担110，000元；财产损失责任限额内承担衣物损失费200元、车损费430元）。原告超过交强险责任限额的损失49，448.37元，由被告安诚财险上海分公司在商业三者险范围内赔偿原告薛启英。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款、第二十三条第一款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条第一款、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告薛启英，女，19XX年XX月XX日生，汉族，住重庆市云阳县。委托代理人伊建新，上海必和律师事务所律师。被告冯国相，男，19XX年XX月XX日生，汉族，住安徽省六安市寿县。被告安诚财产保险股份有限公司上海分公司，住所地上海市黄浦区中山南路。负责人陈鸣，总经理。委托代理人施裕斌，男，安诚财产保险股份有限公司上海分公司工作。