原告诉称，2014年9月12日，被告方志军驾驶黑B4433号时代牌货车在肇东市新人民医院南宏盛上品工地左转弯时，与藏殿凤驾驶的CHEPAI1五菱荣光面包车发生交通事故，造成原告及许书畅受伤，经肇东市公安交通警察大队认定，被告方志军负事故全部责任。对原告的损失，被告方志军应该给予赔偿。方志军的车辆在华安财产保险股份有限公司绥化中心支公司投有强制险，保险公司在交强险的限额内承担赔偿责任。故诉至法院，要求被告方志军赔偿原告医疗费3927元、误工费3609元、护理费959元、住院伙食补助费500元、除疤修复术费2000元，车辆修复费用8000元、鉴定费2700元、拖车费400.00元、停车费700.00元，合计22795元，被告华安财产保险股份有限公司绥化中心支公司在保险理赔范围内承担理赔责任，并承担诉讼费用。被告方志军辩称，我的车在华安财产保险股份有限公司绥化中心支公司投保了交强险，原告的损失应先由保险公司赔偿，不足部分由我赔偿。被告华安财产保险股份有限公司绥化中心支公司辩称，我公司同意在交强险限额内赔偿，诉讼费、鉴定费我公司不同意承担。经审理查明，2014年9月12日16时20分许，被告方志军驾驶黑B4433号时代牌货车由南向北行驶至肇东市新人民医院南宏盛上品工地左转弯时，与藏殿凤驾驶的由北向南直行的CHEPAI1号五菱荣光牌面包车相撞，造成两车受损，原告及许书畅受伤的交通事故。该起事故经肇东市公安局交通警察大队作出责任认定书认定，方志军负此起交通事故的全部责任，原告无责任。原告受伤后，被送至肇东市人民医院住院治疗，共住院10天，共花医疗费3，927.00元。原告经肇东市光大司法鉴定所鉴定，结论：“1.护理期一周（一人）；2.误工期一个月；3.除疤修复术费用约人民币二千元或按实际发生额。”被告方志军所有的黑B4433号时代牌货车在被告华安财产保险股份有限公司绥化中心支公司投保了机动车交通事故责任强制险，保险期限自2014年9月10日0时至2015年9月9日24时止。原告向被告索要医疗费等损失时，被告拒绝给付，故原告诉至本院，要求二被告立即给付原告医疗费等损失22，795.00元，并承担诉讼费用。本院认为，被告方志军违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条和《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十一条（三）项、第五十二条（三）项之规定驾车行驶，将原告撞伤，根据交警部门责任认定，应负全部赔偿责任。被告方志军所有的黑B4433号时代牌货车在被告华安财产保险股份有限公司绥化中心支公司投保了机动车交通事故责任强制险，现该车肇事，应由被告华安财产保险股份有限公司绥化中心支公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分由被告方志军赔偿，故依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条（一）款、第十六条、第四十八条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告藏殿凤，女，。委托代理人胡志明，黑龙江君昌律师事务所律师。被告方志军，男。被告华安财产保险股份有限公司绥化中心支公司。代表人魏晓慧，职务总经理。委托代理人王文明，该公司职员。