原告袁希烈诉称：2015年3月17日4时10分，原告驾驶电动三轮车在武汉市洪山区白沙洲大道大市场路口与被告王君驾驶的CHEPAI1号大型自卸货车相撞，造成原告受伤的交通事故。原告先后在武汉大学人民医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院治疗24天。原告伤经鉴定不构成伤残等级、后期治疗费8000元、护理时间30天、休息治疗终结时间3个月。该事故经交管部门认定被告王君负事故的全部责任。被告王君所驾车的车主为被告广盛通公司，并在被告太保东西湖支公司投保交强险及第三者责任险。现原告提起诉讼，要求被告赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、后期治疗费、护理费、误工费、交通费、车物损失费、鉴定费、精神损害抚慰金等经济损失共计58408.96元，并要求被告承担本案诉讼费用。被告王君辩称：对原告陈述的交通事故经过及责任认定无异议，该肇事车辆已在被告太保东西湖支公司投保交强险及第三者责任险，原告所受损失应由保险公司在承保的保险赔偿限额内赔付。被告王君已为原告垫付的医疗费应与本案一并予以处理。综上，被告王君请求依法裁判。被告广盛通公司辩称：对原告陈述的交通事故经过及责任认定无异议，该肇事车辆已在被告太保东西湖支公司投保交强险及第三者责任险，原告所受损失应由保险公司在承保的保险赔偿限额内赔付。综上，被告广盛通公司请求依法裁判。被告太保东西湖支公司辩称：对原告陈述的交通事故经过无异议；原告主张的医疗费应扣减非医保类用药，原告主张的住院伙食补助费、营养费、交通费、车物损失费过高，原告主张的护理费、误工费、精神损害抚慰金不应支持；我公司愿意在承保的保险限额内承担赔偿责任；我公司不应当承担诉讼费及鉴定费用；综上，被告太保东西湖支公司请求依法裁判。经审理查明，2015年3月17日4时10分，原告驾驶电动三轮车买鱼返回途中，在武汉市洪山区白沙洲大道大市场路口，遇被告王君驾驶CHEPAI1号大型自卸货车行经该地段，由于被告王君未确保安全驾驶，致使所驾货车与原告的电动三轮车相撞，造成原告受伤的交通事故。事故发生后，原告被送至武汉大学人民医院住院治疗4天，其伤经诊断为：颅脑损伤、上唇贯穿伤、齿多发损伤、全身多处软组织挫伤。原告出院后即转入华中科技大学同济医学院附属协和医院住院治疗20天。原告医疗费共计22414.96元，被告王君为原告垫付13136元，其余医疗费由原告自行支付。2015年3月17日，武汉市公安局洪山区交通大队作出事故认定书，认定被告王君负事故的全部责任，原告不承担事故责任。2015年6月2日，武汉市洪山区成本监审价格认定分局对原告在该交通事故中车物损失进行鉴定，结论为原告的车物损失价值为5804元。原告为此支付鉴定费290元。2015年6月9日，武汉荆楚司法鉴定所对原告的伤情进行鉴定，结论为：袁希烈所受损伤不构成伤残，后期医疗费8000元，护理时间为伤后30日，治疗终结时间为伤后3个月。原告为此支付鉴定费1300元。另查明，原告系武汉义尚骄子商贸有限公司管理人员，其月平均工资为3602元。被告王君系其所驾车辆的实际所有人，被告王君将该车挂靠在被告广盛通公司从事经营。2014年10月，被告广盛通公司为该车在被告太保东西湖支公司投保了交强险及第三者责任险，交强险保险限额为120000元，第三者责任险保险限额为500000元，并已购买不计免赔率，交强险保险期限为2014年10月22日至2015年10月21日，第三者责任险的保险期限为2014年10月29日至2015年10月28日。现原告以前述诉称理由诉至本院，其诉请如前。以上事实有原告提交的事故认定书、被告王君的驾驶证、行车证、挂靠合同、保单、出院记录、医疗费票据、法医鉴定意见书、车物损失价格鉴证结论书、鉴定费票据，被告王君提交的欠条，以及当事人的陈述等证据材料予以证实。本院认为：2015年3月17日4时10分，原告驾驶电动三轮车在武汉市洪山区白沙洲大道大市场路口与被告王君驾驶的大型自卸货车相撞，造成原告受伤的交通事故属实。在该交通事故中，被告王君未确保安全驾驶，是该事故发生的全部原因，应承担事故的全部责任，原告在该事故中无过错，不应承担事故责任。经庭审查明的事实及依据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定，可确认原告的经济损失为：医疗费22414.96元、住院伙食补助费360元（24天×15元/天）、营养费酌情认定360元、后期治疗费8000元、护理费2394.08元（28729元/年÷12月/年×1月）、误工费10806元（3602元/月×3月）、交通费酌情认定250元、车物损失费5804元、鉴定费1590元等经济损失共计51979.04元。原告主张的住院伙食补助费、营养费、护理费、误工费、交通费部分要求过高，依法应适当予以酌减；原告要求被告赔偿其精神损害抚慰金的诉讼请求，因其在该事故中所受伤并未构成伤残，故本院对其该诉请依法不予以支持；原告要求被告赔偿其经济损失58408.96元（未扣减被告王君垫付的医疗费）的诉讼请求，本院依法据实部分予以支持。被告太保东西湖支公司系该肇事车交强险及第三者责任险承保单位，应对原告的经济损失在交强险的保险限额内承担赔偿责任，即应赔付原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、后期治疗费小计10000元、护理费2394.08元、误工费10806元、交通费250元、车物损失费2000元等经济损失共计25450.08元；被告太保东西湖支公司应在第三者责任险限额内赔付原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、后期治疗费、车物损失费等经济损失24938.96元（51979.04元-25450.08元-1590元）。被告王君应对交强险赔偿限额不足的部分承担赔偿责任，即应赔付原告鉴定费1590元，鉴于其已赔付原告医疗费13136元，已超额赔付原告经济损失11546元，为便于该纠纷的解决，被告太保东西湖支公司应将被告王君超额赔付的款项从其应赔付给原告的款项中直接扣减给被告王君。被告太保东西湖支公司辩称原告主张的医疗费应扣减非医保类用药部分的费用的意见于法无据，本院依法不予以采纳。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款、第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条的规定，判决如下：。原告：袁希烈，男，1950年12月23日出生，汉族，武汉义尚骄子商贸有限公司管理人员，住武汉市汉阳区。委托代理人：倪明弟，男，1961年5月13日出生，汉族，武汉市江汉区。代理权限：特别授权。被告：王君，男，1984年2月20日出生，汉族，个体司机，住武汉市武昌区。被告：武汉广盛通汽车运输有限公司。地址：武汉市东西湖区柏泉农场场部。法定代表人：章诗莉，系该公司总经理。委托代理人：王君，男，1984年2月20日出生，汉族，个体司机，住武汉市武昌区。代理权限：特别授权。被告：中国太平洋财产保险股份有限公司武汉市东西湖支公司。住所地：武汉市东西湖区东西湖大道1818号金山大厦B座4楼。负责人：刘芬，系该公司总经理。委托代理人：向乐，系该公司员工。代理权限：特别授权。