被告李安发、祖正美向本院提交了书面答辩状，辩称：对于事故的发生无异议，但对于交警部门认定的事故责任有异议，李安发不应负事故全部责任，原告自身应承担百分之三十的责任；祖正美所有的CHEPAI2号车辆已脱保险；对于原告请求的各项赔偿有异议，护理费、误工费、营养费应按30.00元/天计算。被告李安发、祖正美未到庭参加诉讼，视为放弃举证质证权利。本院经审理认定如下事实：2016年9月11日16时25分，李安发持B2型驾驶证驾驶CHEPAI2号小型普通客车从石板往源村方向行驶，行驶至鸭石××××路段（小地名：石板镇乐意村乐意坝）时，与对向由袁德春驾驶的CHEPAI1号小型轿车相撞，致使两车受损、CHEPAI1号驾驶人袁德春及乘车人周林、袁吉强受伤的交通事故。遵义市播州区公安局交通警察大队认定李安发驾驶过程中不按规定会车，是造成本次交通事故的过错方，负事故全部责任，袁德春、周林、袁吉强无责任。原告袁德春伤后在播州区人民医院住院治疗8天，出院诊断为：1、肺挫伤。2、全身多处软组织损伤。出院医嘱为：院外休息3周，不适随诊。肇事车辆CHEPAI2号小型普通客车为被告祖正美所有，事故发生时由被告李安发驾驶，未投保交强险和商业第三者责任险。庭审中，原告袁德春增加病历打印费90.00元的诉求，放弃对停车费1,500.00元的赔偿请求。上述事实，有当事人的当庭陈述，事故认定书，诊断证明书、出院记录、发票、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单等证据在卷佐证，经庭审质证、认证，足以认定。本院认为：被告李安发驾驶被告祖正美所有的CHEPAI2号车辆，因驾驶过程中不按规定会车，导致与袁德春驾驶的CHEPAI1号车辆相撞，发生两车受损及CHEPAI1号车上驾驶员袁德春及乘车人周林、袁吉强受伤的交通事故，被告李安发的过错是导致本次事故的原因，交警部门认定被告李安发负交通事故全部责任，其余人无责任，其认定事实清楚、责任划分恰当，本院依法予以确认。根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任”、第十六条“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入”的规定，对原告袁德春的各项损失，本院认定如下：1、医疗费，原告提供医疗费发票一张主张3,148.51元，本院予以支持。2、误工费，根据原告住院治疗8天及医嘱建议院外休息3周之情况，本院对原告的误工天数确定为29天，因原告未提供其固定收入之证明，亦未举证证明其最近三年的平均收入状况，故本院参照2015年贵州省居民服务、修理和其它服务业年收入34,214.00元/年的标准，对原告的误工费认定为2,718.37元（34,214.00元/年÷365天/年×29天）。3、住院伙食补助费，参照当地伙食补助标准，原告住院8天，本院酌情按照60.00元/天的标准计算为480.00元。4、营养费,对于原告请求的900.00元营养费，结合原告的伤情及出院医嘱，本院不予支持。5、交通费，原告虽未提供证据证明，但原告就医治疗过程中必然要产生一定的交通费，结合原告住院的情况，本院酌情确定为200.00元。6、护理费，原告主张护理费1,134.00元，结合原告的伤情及住院情况，本院对于护理天数认定为8天，因原告未向本院提交护理人员的收入证明，故本院参照2015年贵州省居民服务、修理和其他服务业34,214.00元/年标准计算，确定护理费为749.90元（34,214.00元/年÷365天/年×8天）。7、维修费，原告主张维修费5,500.00元，但原告向我院提供的维修费发票一张金额为5,350.00元，故本院认定为5,350.00元。8、施救费，原告主张800.00元，有相应发票佐证，且与本案有关联，本院予以支持。9、原告主张病历打印费90.00元，有相应发票佐证，且与本案有关联，本院予以支持。10、原告因“医生建议休息两周”要求赔偿1,792.00元，本院已在误工费中计算，不再重复计算。以上各项费用共计13,536.78元。关于损失赔偿问题。根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条“未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。投保义务人和侵权人不是同一人，当事人请求投保义务人和侵权人在交强险责任限额范围内承担连带责任的，人民法院应予支持”之规定，被告祖正美作为肇事车辆CHEPAI2号小型普通客车的所有人（也是投保义务人），未依法投保交强险，被告李安发将未投保交强险的车辆驾驶上路，二被告应在交强险责任限额范围内承担责任。因被告祖正美未到庭参加庭审且未向本院提交证据证明本次事故中与驾驶人李安发是何种用车关系等，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”之规定，应由被告祖正美、李安发连带赔偿原告袁德春各项损失共计13,536.78元。被告祖正美、李安发经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决”之规定，本院对本案依法缺席判决。综上所述，为保障当事人的合法权益不受侵害，根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下：。原告：袁德春，女，1983年7月27日出生，汉族，遵义市播州区人，住播州区。被告：李安发，男，1986年6月1日出生，白族，贵州省威宁自治县人，住威宁彝族回族苗族自治县。被告：祖正美，男，1970年5月24日出生，汉族，贵州省威宁自治县人，住威宁彝族回族苗族自治县。