原告刘同龙、于爱芹诉称，我们是夫妻关系，2015年4月1日11时许，被告李岐森驾驶鲁B号小客车沿青岛路由西向东行驶至肇事处，与原告刘同龙驾驶的电动自行车（载原告于爱芹）相撞，随后原告驾驶的电动车又与被告郑晓通驾驶的鲁B号轿车相撞，致两原告受伤。经平度市公安局交通警察大队认定，刘同龙承担事故主要责任，李岐森承担事故次要责任，郑晓通、于爱芹无责任。李岐森的鲁B号小客车在被告安华保险投保交强险，郑晓通的鲁B号轿车在被告平安保险投保交强险，两保险公司应当在交强险限额内承担赔偿责任。请求依法判令被告赔偿原告刘同龙医疗费、误工费、残疾赔偿金等各项损失共计110183.2元，赔偿原告于爱芹医疗费、误工费、残疾赔偿金等各项损失共计7819.6元，共计118002.8元，并承担本案诉讼费用。被告李岐森辩称，事故发生属实，我的车辆在安华保险投保交强险，应由保险公司承担赔偿责任。被告安华保险辩称，我公司同意在交强险各分项限额内承担原告的合理损失。诉讼费、鉴定费不承担。被告平安保险辩称，我公司同意在交强险无责限额内承担原告合理损失，诉讼费、鉴定费不承担。被告郑晓通未答辩。经审理查明，2015年4月1日11时，被告李岐森驾驶自己所有的鲁B号小客车沿青岛路由西向东行驶至肇事处，与原告刘同龙驾驶的电动车（载原告于爱芹）相撞，后刘同龙驾驶的电动车又与郑晓通驾驶的鲁B号轿车相撞，致三方车损，刘同龙、于爱芹受伤。经平度市公安局交通警察大队认定，刘同龙承担事故的主要责任，李岐森承担事故的次要责任，郑晓通、于爱芹无责任。刘同龙受伤后在平度市中医医院住院治疗10天，花医疗费7634.2元。2015年7月2日，青岛九鼎医学司法鉴中心作出鉴定意见：刘同龙颅脑损伤的残情程度为伤残十级；刘同龙所受损伤所需护理期限建议为45日；其所需护理人数建议为住院期间2人，出院后1人。花鉴定费1600元。于爱芹受伤后在平度市中医医院住院治疗1天，花医疗费2697.6元。2015年7月2日青岛九鼎医学司法鉴定中心作出鉴定意见：于爱芹所受损伤所需护理期限为30日，护理人数1人。花鉴定费800元。被告李岐森的鲁B号小客车在被告安华保险投保交强险，郑晓通的鲁B号轿车在被告平安保险投保交强险，事故发生在保险期限内。另查明，二原告系夫妻关系，刘同龙系退休职工，养老金总额每月946.2元。退休后在平度市志海农机销售配套经营部工作，月均工资3000元。上述事实，有二原告提供的交通事故认定书，平度市中医医院的门诊病历、住院病历、医疗费单据、用药明细，司法鉴定报告、鉴定费单据，平度市志海农机销售配套经营部的证明，退休证，交通费单据及本院的庭审笔录在案佐证，业经庭审质证，足以认定。本院认为，公民的身体健康权受法律保护，任何人不得侵害。平度市交警大队出具的道路交通责任认定书，双方当事人均无异议，本院予以采信。被告李岐森承担次要责任，被告郑晓通无责任。而被告李岐森与被告郑晓通的车辆均投保交强险，所以对于二原告的合理损失，被告安华保险应在交强险各分项限额范围内承担10／11的赔偿责任。被告平安保险在交强险无责限额内承担二原告合理损失的1／11。庭审中，二保险公司认为刘同龙系退休工人，不应支持误工费，但原告退休后仍在平度市志海农机销售配套经营部担任销售工作，故对刘同龙主张的误工费，本院予以支持。二原告主张的住院时间有误，刘同龙应为10天，于爱芹1天。由于原告刘同龙在本次事故中承担主要责任，故对其主张的精神抚慰金不予支持。原告刘同龙主张的财产损失500元，提交的证据有瑕疵，本院不予支持。对于二保险公司不承担鉴定费的主张，本院认为，鉴定费属于为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，应由保险公司承担相应的赔偿责任。对于二保险公司不承担诉讼费的主张，本院认为，根据国务院的诉讼费交纳办法第二十九条规定：诉讼费用由败诉方负担，胜诉方自愿承担的除外。部分胜诉、部分败诉的，人民法院根据案件的具体情况决定当事人各自负担的诉讼费用数额，故其该主张不成立，本院不予采纳。综上，二原告的合理损失有：刘同龙医疗费7634.2元，住院伙食费200元（20元10天），护理费7301.25元（132.75元10天2人＋132.7535天），误工费9000元（3000元÷30天90天），伤残赔偿金76588元（3829420年10%），交通费300元；于爱芹医疗费2697.6元，住院生活补助费20元，护理费3982.5元（132.75元30天），交通费100元。由被告安华保险在医疗费限额内赔偿二原告9592.55元［（7634.2元＋200元＋2697.6元＋20元）10／11］，被告平安保险在医疗费限额内赔偿二原告959.25元［（7634.2元＋200元＋2697.6元＋20元）1／11］；由被告安华保险在死亡伤残限额内赔偿二原告损失88428.86元［（7301.25元＋9000元＋76588元＋300元＋3982.5元＋100元）10／11］，被告平安保险在死亡伤残限额内赔偿二原告损失8842.89元［（7301.25元＋9000元＋76588元＋300元＋3982.5元＋100元）1／11］。由于二原告的损失没有超出交强险的赔付限额，所以被告李岐森、郑晓通不需承担赔偿责任。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华民人共和国民法通则》第一百一十九条，《国务院机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告刘同龙（原告于爱芹二原告共同委托代理人刘俊阳（），男，1975年10月24日生，汉族，住平度市城关办事处红旗路34号1户。电话被告李岐森被告郑晓通（被告安华农业保险股份有限公司平度支公司，住所地平度市海尔路26号。（，以下简称安华保险）负责人安百琨，经理。委托代理人崔苏茂，北京大成（青岛）律师事务所律师。电话被告中国平安财产保险股份有限公司青岛分公司，住所地青岛市市南区香港西路67号光大国际金融中心15层。（，以下简称平安保险）负责人李小安，总经理。委托代理人李治明，该公司职工。电话。