原告袁莉诉称，2015年5月22日15时50分，被告吴佳林驾驶渝AX36＊＊号小型客车，由二郎往新桥方向行驶，车行驶至石新路下坡路段时，与行驶在前方车道杨东东驾驶的渝ADH6＊＊号二轮摩托车相撞，致二轮摩托车上的乘客原告袁莉受伤。经交警部门认定，被告吴佳林承担此次事故的主要责任，杨东东承担次要责任，原告袁莉无责。现要求三被告赔偿原告各项经济及精神损失共计132978.21元。被告吴佳林辩称，对事故发生和责任认定无异议，本被告系重庆人为本卫生用品有限公司员工，事发当天系执行公司职务。同意依法赔偿。被告重庆人为本卫生用品有限公司辩称，对事故发生和责任认定无异议。渝AX36＊＊号的登记车主为义乌市安柔卫生用品有限公司法定代表人李光军，由本被告实际使用和购买保险。被告吴佳林系本被告员工事发当天系执行公司职务。同意依法赔偿。被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司辩称，对事故发生和责任认定无异议，肇事车辆在本被告处投保交强险、第三者商业险，并投保不计免赔。对超出交强险医疗费限额部分医疗费应当按20%的比例扣除非医保用药。同意依法赔偿。经审理查明，2015年5月22日15时50分，被告吴佳林驾驶渝AX36＊＊号小型客车，由二郎往新桥方向行驶，车行驶至石新路下坡路段时，车侧滑与行驶在前方车道杨东东驾驶的渝ADH6＊＊号二轮摩托车碰撞，致杨东东及二轮摩托车上的乘客原告袁莉受伤。经交通管理部门认定：被告吴佳林承担此次事故的主要责任，杨东东承担次要责任，原告袁莉无责。随即，原告袁莉被送往重庆新桥医院急诊留观治疗1天。并于2015年5月24日住院治疗17天。出院诊断：1、右侧胫骨下段外侧骨折；2、右侧腓骨下段骨折；3、右踝部皮肤挫裂伤；4、全身多处软组织伤；5、右足多发性骨折。医嘱：出院后卧床休息，按时服药，专人陪护，加强营养。出院后，原告袁莉继续多次到重庆新桥医院、重庆市沙坪坝区西永镇卫生院复查、治疗。2015年7月15日，重庆市沙坪坝区西永镇卫生院医嘱建议休息7天。上述诊疗共产生医疗费33140.37元，由被告吴佳林垫付1976.79元，由被告重庆人为本卫生用品有限公司垫付6000元，由被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司垫付10000元，由原告袁莉自付15163.58元。出院当天，原告袁莉购买拐杖一副128元，座侧椅一张241元，由原告袁莉自付。2015年8月31日，重庆市法庭科学司法鉴定所针对原告袁莉的伤残等级、续医费作出司法鉴定意见书，鉴定意见为：1、袁莉右下肢损伤属10级伤残。2、袁莉后续医疗费需10000元。原告袁莉支付了鉴定费1500元。另查明，原告袁莉系农村居民，从2013年起，随其亲属居住生活在重庆市城镇地区。事故发生前，原告袁莉系江北区纯美化妆品经营部员工，从事化妆培训工作。原告袁莉与其前夫黄俊超生育一子黄宇翔（2009年12月24日出生）。二人离婚后，婚生子随黄俊超于浙江省嘉兴市生活，现就读于嘉兴市秀洲区少年梦幼儿园。还查明，渝AX36＊＊号小型客车的登记所有人为李光军，由被告重庆人为本卫生用品有限公司实际使用及投保。被告吴佳林系被告重庆人为本卫生用品有限公司员工，事发时系驾车执行公司事务。渝AX36＊＊号小型客车在被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司处投保机动车交通事故责任强制保险及保险金额（责任限额）为300000元的第三者责任商业保险，并投保不计免赔。商业险保险单特别约定第6条约定：经保险双方约定，凡涉及车险人伤的医疗费用赔付统一按《重庆市基本医疗保险》规定的项目和标准进行。本次事故发生在保险期间内。现原告袁莉提起诉讼，要求判如所请。因双方分歧较大，调解未成。上述事实，有双方当事人的陈述，原告袁莉提供的道路交通事故认定书、病历、诊断证明、医疗费票据、发票、鉴定意见书、鉴定费票据、常住人口登记卡、安置房买卖合同、证明、劳动合同、营业执照、离婚协议、户口证明，被告吴佳林提供的医疗费票据、挂号单，被告重庆人为本卫生用品有限公司提供的收据、保险单、发票，被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司提供的保险单抄件等证据证明。这些证据的真实性、合法性、关联性已经庭审质证和本院审查，可以作为认定案件事实的依据。本院认为，因租赁、借用等情形机动车所有人与使用人不是同一人时，发生交通事故后属于该机动车一方责任的，且同时投保交通事故强制保险和第三者商业责任险的机动车发生交通事故造成损害的，首先由承保交通事故强制保险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保第三者商业责任险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，由机动车使用人根据法律规定予以赔偿。用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。被告重庆人为本卫生用品有限公司的员工被告吴佳林因职务行为驾车发生交通事故，致原告袁莉受伤。双方当事人对交通管理部门作出的被告吴佳林承担此次事故的主要责任，杨东东承担次要责任，原告袁莉无责的认定无争议。本院对当事人没有争议的事实，予以确认。对原告袁莉因伤产生的经济损失首先由被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司在机动车交通事故责任强制保险责任范围内承担赔偿责任。不足部分，根据双方责任大小，由被告重庆人为本卫生用品有限公司承担70%的赔偿责任。对被告重庆人为本卫生用品有限公司应赔偿部分，首先由被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司根据保险合同在第三者商业责任险范围内予以赔偿，其中医疗费部分由被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司按照80%的比例承担赔偿责任。超出或不属于保险范围的，由被告重庆人为本卫生用品有限公司赔偿。至于赔偿的范围及标准，应根据受诉地法院执行标准和《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定计算。关于医疗费，结合病历凭据计算为33140.37元。关于续医费，根据鉴定意见，确定为10000元。关于护理费，本院根据急诊留观及住院天数18天，参照本地护工的劳务报酬标准按每人每天80元计算为1440元（80元×18天）。关于住院伙食补助费，按每天32元结合急诊留观及住院时间18天计算为576元（32元×18天）。关于误工费，根据病历及诊断证明可以确认原告的误工时间为受伤后至2015年7月21日，共计60天。对于计算标准，因原告未能提供充分证据证明其工资标准，本院参照上一年度同行业（批发和零售）私营单位职工年平均工资计算，为5820.99元（35411元／年÷365天×60天）。关于残疾赔偿金，原告虽系农村居民，但其提供的证据足以证明其在发生事故时已在城镇连续居住一年以上，其残疾赔偿金按照上一年度城镇居民人均可支配收入结合伤残等级，计算20年为50294元（25147元／年×20年×10%）。同时，原告袁莉之子黄宇翔为未成年人，现居住在城镇地区，应根据扶养人人数计算被扶养人生活费至十八周岁，为11881.35元（18279元×13年×10%÷2），并计入残疾赔偿金。残疾赔偿金项下金额合计为62175.35元。关于营养费，根据医嘱，酌情确定为500元。关于交通费，根据原告的就医情况，酌情确定为500元。关于鉴定费，原告起诉前委托司法鉴定所支付的鉴定费可作为本案的赔偿费用，凭据计算为1500元。关于残疾辅助器具费，根据原告伤情，其购买的拐杖、座侧椅属于因交通事故造成的必需的残疾辅助器具，凭据计算为369元。关于精神损害抚慰金，结合侵权人的过错程度和受害人的伤残等级，本院确定为2000元。被告重庆人为本卫生用品有限公司、被告吴佳林、被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司已支付的费用应予扣减。若被告重庆人为本卫生用品有限公司、被告吴佳林已支付的费用超出其应负担部分，可视为代被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司支付。据此，本院依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十二条、第十六条、第三十四条、第四十八条、第四十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第二十六条、第二十八条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告袁莉，女，1989年2月2日出生，汉族，住重庆市奉节县。委托代理人程敏，重庆捷讯律师事务所律师。委托代理人邹阳，重庆捷讯律师事务所律师。被告吴佳林，男，1986年1月21日出生，汉族，住重庆市合川区。被告重庆人为本卫生用品有限公司，住所地重庆市沙坪坝区显丰大道10-7-3-2号，组织机构代码09241085-8.法定代表人江训强，重庆人为本卫生用品有限公司总经理。被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司，住所地重庆市江北区江北城西大街25号平安财富中心电梯楼层20-21层，组织机构代码75624841-X。代表人石合群，中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司总经理。委托代理人庞严，重庆潜卫律师事务所律师。