被告三杰公司辩称，CHEPAI1号车由被告何永刚出资购买，其公司与何永刚系承包合同关系，修理费和施救费由人寿财险西安支公司在交强险范围内承担，不足部分在商业三者险范围内按责任比例承担。被告何永刚辩称，CHEPAI1号车系其出资购买，其与三杰公司系承包关系，同意三杰公司答辩意见。被告人寿财险西安支公司辩称，修理费和施救费由其公司在交强险范围内承担2000元，商业三者险范围内承担70%，营运损失及诉讼费不属于保险责任范围，不应由其公司承担。经审理查明，2015年10月3日2时许，被告何永刚驾驶CHEPAI1号轻型自卸货车沿水安路由西向东（上塬）行驶至与弘知路交叉口时左转，适逢常红卫驾驶原告所有的CHEPAI2号重型自卸货车沿水安路由东向西（下塬）行驶至此，两车相撞，致何永刚和常红卫受伤，车辆受损，造成交通事故。2015年11月4日西安市公安局交通警察支队灞桥大队对该起交通事故作出认定，认定被告何永刚负事故主要责任，常红卫负事故次要责任。被告三杰公司系CHEPAI1号车所有人，何永刚与三杰公司系承包经营关系。三杰公司为CHEPAI1号车在被告人寿财险西安支公司投保了交强险和商业三者险，交强险财产损失赔偿限额2000元，保险期间为2014年12月26日0时起至2015年12月25日24时止，商业三者险责任限额50万元，保险期间为2015年8月21日0时起至2016年8月20日24时止，并购买了不计免赔率险。原告系CHEPAI2号车所有人，原告支出修理费43938元、施救费1600元。2016年4月25日原告向本院提起诉讼。上述事实，有道路交通事故认定书、机动车驾驶证、行驶证、陕西增值税普通发票、车辆损失情况确认书、西安市建筑垃圾清运车辆2015年度备案证、西安市建筑垃圾清运车辆2015年度驾驶人备案证、渣土车承包经营合同、道路运输从业人员从业资格证、机动车辆商业保险保险单、机动车交通事故责任强制保险单及本院庭审笔录等材料在卷佐证。本院认为，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，超过责任限额部分由交通事故责任人承担。交管部门认定被告何永刚负事故主要责任，常红卫负事故次要责任，本起交通事故发生在保险期间内，原告的损失先由人寿财险西安支公司在交强险财产损失赔偿限额内承担，不足部分由三杰公司、何永刚连带承担70%。原告支出修理费、施救费合计45538元，由人寿财险西安支公司在交强险财产损失赔偿限额内赔偿2000元，超出交强险的部分43538元由三杰公司、何永刚连带承担70%即30477元，因三杰公司为CHEPAI1号车在被告人寿财险西安支公司投保了商业三者险，故该30477元由人寿财险西安支公司承担，三杰公司和何永刚不再承担给付义务。关于营运损失，本院酌定为45000元（500元×90天），由三杰公司、何永刚连带赔偿70%即31500元。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，判决如下：。原告西安毅通土方工程有限责任公司。住所地：西安市碑林区建设西路169号西藏办事处301室。法定代表人胡春杰，该公司经理。委托诉讼代理人李俊英，陕西王炳森律师事务所律师。被告西安三杰建筑垃圾清运工程有限责任公司。住所地：西安市新城区东四路北区59号尚勤大厦五层10501室。法定代表人黄岩，该公司经理。委托诉讼代理人王新龙，男，1988年9月23日出生，汉族，该公司员工，住该公司。被告何永刚，男，1980年1月12日出生，汉族。被告中国人寿财产保险股份有限公司西安中心支公司。住所地：西安市高新区高新路1号中国工商银行股份有限公司西安高新技术开发区支行大楼12层。负责人黄小林，该公司总经理。委托诉讼代理人王李军，男，1979年6月2日出生，汉族，该公司员工，住该公司。