原告许传法诉称：被告陈加宝驾驶机动车与被告付岚驾驶机动车相撞，后被告付岚驾驶的机动车撞上骑行电动自行的原告，致原告受伤及车辆损坏。交警认定被告陈加宝负事故主要责任，付岚负事故次责，原告无责。为维护原告合法权益，请求法院判令：1、被告支付原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费、交通费、鉴定费、财产损失等共计57037.47元；2、被告平安保险苏州分公司、太平保险新区支公司在其承保的保险限额内对原告先行承担赔偿责任；3、本案诉讼费用由上述被告承担。被告平安保险苏州分公司辩称：对事故发生事实、责任认定、鉴定结论均没有异议。肇事车辆在本司投保交强险、商业险50万元附不计免赔，事发时在保单有效期内，平安保险苏州分公司愿意在投保期内承担赔偿责任。因涉及另一机动车辆，交强险内按限额分摊，超出交强险外承担70%的赔偿责任，鉴定费、诉讼费不承担。被告太平保险新区支公司辩称：对事故发生事实、责任认定、鉴定结论均没有异议。肇事车辆在本司投保交强险，商业险30万元附不计免赔，事发在保险期间内，太平保险新区支公司愿意承担相应的赔偿责任。交强险内与平安保险分摊，超出交强险外承担30%的赔偿责任被告付岚辩称:被告付岚投保了交强险和第三者责任险，未发生过理赔事件，相关保险已足以赔偿原告损失。对于原告主张的医疗费中非治疗外伤的医疗费用应予以扣除；对于住院伙食补助费，认可每天18元，住院48天共计864元；对于营养费，认可每天25元，60天共计1500元；对于误工费，应以上一年度江苏城镇居民可支配收入为依据，计算五个月；对于护理费，认可每天50元，60天共计3000元；对于交通费，请求酌定330元；财产损失、鉴定费无异议。被告陈加宝未作答辩。经审理查明：2014年7月9日，在苏州工业园区淞江路莲香北区门口处，被告陈加宝驾驶其所有的CHEPAI1小型客车由北向东左转出小区，被告付岚驾驶CHEPAI1小型客车由东向西直行，两车相撞，相撞后付岚驾驶的机动车撞到非机动车道内的原告许传法驾驶的电动自行车和案外人韩承亮驾驶的电动自行车，致使陈加宝、付岚、许传法驾驶的车辆损坏，许传法受伤。苏州市公安局苏州工业园区分局交通警察大队（以下简称交警部门）认定陈加宝负事故主要责任，付岚负事故次要责任，许传法和韩承亮无责。2015年12月15日，经苏州同济司法鉴定所对原告的伤残等级、误工时限、营养时限、护理时限及人数进行鉴定，鉴定意见为：许传法因车祸致左膝外伤等尚未构成伤残。许传法的误工期为五个月，护理期为一人护理二个月，营养期为二个月。另查明，被告陈加宝系CHEPAI1小型客车机动车登记车主，该车辆在被告平安保险苏州分公司投保了交强险和50万元第三者责任险，并投保了不计免赔。被告付岚为CHEPAI1小型客车登记车主，该车辆在被告太平保险新区支公司投保了交强险和30万元第三者责任险，并投保了不计免赔。本次交通事故发生于交强险和第三者责任险保险期限内。被告平安保险苏州分公司、太平保险新区支公司两被告均无证据证明第三者责任险赔偿存在免责事由。被告陈加宝垫付了医疗费5000元。以上事实，由原告提交的道路交通事故认定书、车辆驾驶证、行驶证复印件、交通事故责任强制保险单、司法鉴定意见书、户籍材料等以及原、被告在庭审中陈述等在卷佐证，本院予以认定。关于事故责任认定书和司法鉴定意见书，被告付岚、平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司均没有异议，被告陈加宝未提交抗辩意见，视为无异议，故对事故责任认定书和司法鉴定意见书的证据效力，本院予以确认。对于原告主张的各项赔偿标准，原、被告之间存在争议。就原告诉请各赔偿项目，原告举证、被告质证及本院认定如下：1、医疗费：原告提交了门诊病历、出院记录、医疗费票据、门诊发票、住院费用清单，证明医疗费损失27742.88元。各被告对数额并无异议，辩称应扣除20%的非医保用药。本院认为，被告对原告提交医疗费票据的真实性无异议，被告根据医疗费票据核定数额为27742.88元。关于被告辩称医药费应扣除非医保用药，但其并未提交非医保用药的明细，也未提交非医保用药的替代性用药清单，且被告亦未就非医保用药应扣除事项系双方合同约定的免责事由进行举证，即使存在该免责事由，亦未举证其已向被保险人尽到明确说明义务，故被告该项抗辩意见，本院不予采纳。综上，根据医疗费发票，本院依法核定原告医疗费损失数额为27742.88元。2、营养费：原告依据司法鉴定意见书主张营养期60天，每天50元的营养费共计3000元。被告平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司认可营养期60天，每天30元；被告付岚认可营养期60天，每天25元；被告陈加宝放弃抗辩权利，视为无异议。本院认为，营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构或司法鉴定机构的意见确定。原告要求按50元/天标准计算，不高于苏州本地实际生活水平，也符合相关规定，本院依法确认营养费为3000元。3、住院伙食补助费：原告依据住院48天主张每天50元，共计2400元。被告平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司认可住院48天，每天30元；被告付岚认可住院48天，每天18元；被告陈加宝放弃抗辩权利，视为无异议。本院认为，住院伙食补助费参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定，每天按照50元计算。根据原告提交的住院时间，原告主张48天的住院伙食补助费2400元，本院予以确认。4、误工费：原告提交了两位证人书面证言，主张原告五个月误工费为18579.59元。被告平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司辩称真实性不予认可，证明人本身是否具备证明资格无法认定。原告从事的工作是否是长期的工作还是临时工也无法证明。被告付岚亦不予认可。本院认为，原告仅提交两个书面证言，未申请证人出庭作证，对证人证言真实性无法确认，故对原告从事的行业和岗位无法确认，但基于原告受伤时尚未退休，其仍具备劳动能力，本院酌定误工费按照苏州市目前最低工资标准每月1820元予以核定，因各被告对原告误工期五个月不持异议，故本院核定原告误工损失数额为9100元。5、护理费：原告依据鉴定意见书主张60天护理费7200元。被告平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司认可护理期60天，每天60元；被告付岚认可护理期60天，每天50元；被告陈加宝放弃抗辩权利，视为无异议。本院认为，司法鉴定意见为原告需要护理，护理期限为伤后60日。原告主张的60日护理期予以确认，本院结合本区域护工一般收入水平和原告的年龄状况，酌定每月按照100元计算护理费为6000元。6、交通费：原告未提交票据主张交通费800元，被告平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司认可300元。被告付岚认可330元，被告陈加宝未持异议。本院认为，交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算，原告虽未提交相关票据，但基于交通费的发生实属必然，本院依据原告就诊的次数、地点、伤残情况酌定认定交通费为400元。7、财产损失：原告依据车辆损失定损单及停车费发票主张车辆修理费550元、停车费85元，共计635元。被告平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司认可车辆修理费550元，对于停车费85元不认可。被告付岚、陈加宝未持异议。本院对于各被告均无异议的车辆修理费550元予以确认，对于85元停车费，该费用系原告因交通事故而发生，系原告直接损失，应予以确认。8、鉴定费1680元,系原告因交通事故而发生，系原告直接损失，应予以确认。综上，本院确认原告许传法的损失总额为50957.88元，分别为列入交强险医疗费用赔偿限额项下数额共计为33142.88元（医疗费27742.88元、营养费2400元、住院伙食补助费3000元）、列入伤残赔偿限额项下数额共计为15500元（误工费9100元、护理费6000元、交通费400元）、列入财产限额项下数额财产损失635元、鉴定费1680元。本院认为：公民的健康权和财产权受法律保护。交通事故致人受伤的，应当赔偿医药费、误工费等合理费用。原告许传法诉求合法有据，合理部分应予支持。本案发生于辆机动车之间，陈加宝负事故主要责任，付岚负事故次要责任，本院确定陈加宝承担原告损失的70%赔偿责任，被告付岚承担原告损失的30%赔偿责任。因肇事车辆投保了机动车强制责任保险，应由其投保的交强险保险公司在交强险责任限额内承担优先赔偿责任。原告医疗限额项下费用数额超过2万元，故被告平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司在交强险医疗限额内分别各自赔偿原告1万元，超过交强险部分，由陈加宝赔偿70%，由付岚赔偿30%。原告伤残限额项下数额和财产限额项下数额均未超交强险限额，应由平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司按均等比例予以承担。因陈加宝、付岚各自投保了第三者责任险，保险金额分别为50万元附不计免赔、30万元附不计免赔，原告许传法要求两保险公司在第三者责任险与交强险范围内一并赔偿，被告平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司并未举证证明第三者责任险存在免责事由，故被告陈加宝和付岚所应承担超出交强险（除诉讼费）之外损失数额分别应由被告平安保险苏州分公司和太平保险新区支公司在第三者责任险范围内按70%、30%的赔偿比例予以承担，故被告平安保险苏州分公司在交强险和第三者责任险范围内共计应赔付原告28443.52元，被告太平保险新区支公司在交强险和第三者责任险范围内共计应赔付原告22514.36元。被告陈加宝已垫付了5000元，为避免诉累，本院一并予以判决。扣除其应承担的诉讼费164.50元，应退还被告陈加宝4835.50元，该款由被告平安保险苏州分公司直接支付被告陈加宝，剩余款项23608.02元，由被告平安保险苏州分公司赔付原告许传法。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件使用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定,判决如下:一、被告中国平安财产保险股份有限公司苏州分公司于本判决生效之日起十五日内赔偿原告许传法23608.02元。二、被告太平财产保险有限公司苏州新区支公司于本判决生效之日起十五日内赔偿原告许传法22514.36元三、被告中国平安财产保险股份有限公司苏州分公司于本判决生效之日支付被告陈加宝4835.50元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取为235元，由被告陈加宝承担164.50元（已结算，被告陈加宝无需再行支付），由被告付岚承担70.50元。被告付岚承担之款已由原告预交，原告预交之款本院不再退还。被告付岚于于本判决生效之日起十五日内赔偿原告许传法。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。同时按照国务院《诉讼费用缴纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。江苏省苏州市中级人民法院开户行：农业银行苏州苏福路支行，账号：10×××76。原告许传法。委托代理人崔莉，江苏尔雅律师事务所律师。委托代理人房敏，江苏尔雅律师事务所律师。被告陈加宝。被告付岚。被告中国平安财产保险股份有限公司苏州分公司,住所地江苏省苏州工业园区时代广场24幢105室、602室。负责人王新，总经理。委托代理人席凌，公司员工。被告太平财产保险有限公司苏州新区支公司,住所地江苏省苏州高新区邓尉路9号润捷广场2幢903、904、905室。负责人林一凡，总经理。委托代理人王东，江苏优路律师事务所律师。