原告许建红诉称：2014年10月5日8时5分，在番禺区旧105国道骏业路口，原告驾驶摩托车由北往东转弯行驶，遇被告何建锋驾驶CHEPAI1号小型轿车由南往北行驶，两车发生碰撞，造成原告许建红受伤的交通事故。经交警部门认定，被告何建锋承担事故次要责任，原告许建红承担事故主要责任。原告受伤后被送往广州市番禺区钟村医院治疗，后转入番禺区中医院住院治疗，被诊断为右股骨中下段骨折。经治疗原告于11月5日出院，住院31天，出院医嘱：定期复查，不适随诊；逐步加强患肢功能锻炼；三个月内患肢禁负重步行锻炼；骨愈时拆除内固定等。2015年4月30日，广东绿色产品认证检测中心司法鉴定所对原告伤情进行鉴定，鉴定结果为：原告右股骨下段骨折行内固定术后，评定为交通事故十级伤残。原告支付鉴定费840元。被告何建锋是CHEPAI1号小型轿车车主，被告人保财险广州市分公司承保该车交强险。为维护原告的合法权益，现起诉请求法院判决：1.被告人保财险广州市分公司在机动车交通事故责任强制保险限额内赔偿原告102800元；；2.被告何建锋赔偿原告10407.18元，被告人保财险广州市分公司在商业第三者责任限额内承担责任；（以上两项赔偿包括：医疗费34690.61元、后续治疗费10000元、住院伙食补助费3100元、营养费800元、护理费2480元、误工费7580元、伤残鉴定费840元、残疾赔偿金72000元、交通费1000元、精神损害抚慰金5000元等，合计113207.18元）3.本案受理费由被告承担（判令迳付给原告）。被告何建锋无作答辩。被告人保财险广州市分公司辩称：一、被告何建锋就CHEPAI1号小型轿车在我公司购买交强险的事实予以确认，保险期限从2014年9月10日至2015年9月10日，未购买商业三者险。我公司即使赔偿也按照交强险限额，以及保险条款约定进行赔偿。二、被告何建锋垫付的具体金额，请求法院依法认定。三、我公司即使赔偿也对原告的各项诉讼请求有异议：1.医疗费、后续治疗费，我公司在交强险医疗费限额10000元内承担，超出部分不应由我公司承担；2.住院伙食补助费按照每天100元及实际住院时间计算；3.营养费未见医嘱，不予认可；4.护理费按照每天80元及实际住院时间计算；5.误工费未见任何误工损失证明，不予认可，即使计算，根据公安部误工损失评定准则，误工时间不应超120天；6.鉴定费是原告诉讼成本，不在我公司赔付范围；7.残疾赔偿金，原告未提交有效居住及工作证明，应按照原告户籍性质计算；8.交通费未见票据，酌情认可100元；9.精神损害抚慰金酌情认可2000元；上述2-9项费用，超出交强险人身损害赔偿费用限额11万元的，不应由我公司承担。经审理查明：2014年10月5日8时05分，原告许建红驾驶摩托车在广州市番禺区旧105国道骏业路口北往东行驶时，违反灯控路口通行规定，遇被告何建锋驾驶CHEPAI1号小型轿车在该路段南往北行驶过程中忽视安全，两车发生碰撞，造成原告许建红受伤、车辆损坏的交通事故。其后，广州市公安局交通警察支队番禺大队作出第4401002013068871号的《道路交通事故认定书（简易程序）》，认定被告何建锋承担此次事故次要责任，原告许建红承担事故主要责任。事故发生当天，原告许建红被送往广州市番禺区钟村医院门诊治疗，同日转往广州市番禺区中医院住院治疗，于2014年11月5日出院，共住院31日。出院时，该院出具《出院记录》、《疾病证明书》，证实原告许建红住院期间行右股骨中下段骨折切开复位内固定术，出院诊断为：右股骨中下段骨折；出院医嘱为：1.定期（2周）复查，不适随诊；2.逐步加强患肢功能锻炼；3.三个月患肢禁负重步行锻炼；4.骨愈时拆除内固定；《疾病证明书》另载明建议休息三个月，住院期间留陪人一名，内固定拆除术费用约10000元。出院后，原告许建红分别到广州市番禺区中医院和天等县中医医院门诊检查、治疗。以上门诊、住院治疗期间，原告许建红共产生医疗费34690.61元。2015年4月30日，广东绿色产品认证检测中心司法鉴定所出具一份粤广绿司鉴所（2015）法临鉴字第50169号《法医临床司法鉴定》，认为原告许建红右股骨下段骨折行内固定术后，评定为道路交通事故十级伤残。原告许建红为此支付鉴定费840元。原告许建红称本次事故发生前已到广州市番禺区工作、居住多年，受雇于私人雇主在工地上从事驾驶挖掘机的工作，居住在工地上，但未提交相应的证据证实。此外，原告许建红提交中国农业银行广州钟村支行的《金穗借记卡明细对账单》和广州农村商业银行屏山支行的《账户历史交易明细清单》拟证实其在番禺区生活的事实，上述明细清单载明账户姓名为原告许建红，自2010年至今发生多笔存取款纪录。另查明，被告何建锋是CHEPAI1号小型轿车的登记车主，为上述CHEPAI1号小型轿车向被告人保财险广州市分公司投保了机动车交通事故责任强制保险，事发时在有效保险期限内。原、被告均未提交证据证实上述车辆在事发时投保可商业第三者责任保险。本院认为：广州市公安局交通警察支队番禺大队就本次事故作出的《道路交通事故认定书（简易程序）》，事实清楚，定性准确，本院予以采纳，确定被告何建锋承担本次事故次要责任，原告许建红承担事故主要责任。原告许建红因本次交通事故造成的损失，依法应先由承保CHEPAI1号小型轿车交强险的被告人保财险广州市分公司在交强险各分项责任限额范围内不计责任比例予以赔偿。超出交强险责任限额的部分，由被告何建锋按30％的比例承担赔偿责任。根据原告许建红的诉讼请求及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定，本院确定原告许建红因本事故造成的损失如下：1.医疗费：34690.61元。原告许建红因本次事故受伤共产生的前期门诊、住院医疗费34690.61元，有医院医疗费收费收据、疾病证明书、出院记录等予以佐证，本院予以确认。2.后续治疗费：10000元。原告许建红因本次事故行右股骨中下段骨折切开复位固定术，医疗机构出具原告许建红拆除内固定的后续治疗费约10000元的意见，可见拆除内固定的费用属必然发生的费用，原告许建红据此先行主张后续治疗费10000元，合法合理，本院予以支持。3.误工费：7580元。原告许建红住院31日，医疗机构建议其全休三个月，故本院确认原告主张的误工期120日。至于误工费标准，原告许建红称事发前从事挖掘机驾驶员，但未提交任何证据证实，本院不予采信，鉴于其确有劳动能力，其误工费可参照广州市企业职工最低工资标准1895元计算120天，计得为7580元（1895元／月÷30日／月×120日）。4.住院伙食补助费：3100元。原告许建红受伤后住院治疗31日，住院伙食补助费按一般地区国家机关工作人员的出差伙食补助每人每天100元的标准计算5.护理费：2480元。原告许建红受伤住院31日，医疗机构出具证明证实其住院期间需陪护一名，本院予以确认其护理期为14日，其护理费可参照本地区护工从事同等级别护理的劳务报酬标准80元／日计算31日，计得为2480元。6.残疾赔偿金：65197.40元。原告许建红因本次交通事故受伤被评定为十级伤残，其定残时年龄为27周岁，据此，其残疾赔偿金赔偿系数可确定为10%，并计算二十年。原告许建红为广西天等县居民，根据其提交银行交易明细清单载明的交易纪录，本院采信原告许建红在本次事故发生前已在广州市番禺区生活多年的主张，其残疾赔偿金可按广东省2014年度人身损害赔偿标准之广州地区城镇居民可支配收入标准32598.70元／年计算，计得为65197.40元（32598.70元／年×20年×10％）7.营养费：500元。原告许建红因本次事故受伤住院治疗，医疗机构建议加强营养，故本院酌情确定营养费500元。8.交通费：300元。结合原告许建红受伤入院和门诊治疗的情况，本院酌情确定交通费300元。9.鉴定费：840元。10.精神损害抚慰金：3000元。原告许建红因交通事故导致十级伤残，对其身心确实造成较大伤害，结合其在本次事故中的过错程度，本院酌情支持原告精神损害抚慰金3000元。上述第1、2项医疗费损失44690.61元，第3～10项死亡伤残损失共计82997.40元，合计127688.01元。被告人保财险广州市分公司应在交强险责任限额内赔偿原告许建红上述损失92997.40元，超出交强险责任限额的34690.61元，由被告何建锋按30％的比例赔偿原告许建红10407.18元。被告何建锋经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃诉讼权利。对于原告许建红其他诉讼请求，因无事实与法律依据，本院不予支持。综上所述，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四、第二十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：。原告：许建红，住广西天等县。委托代理人：陈耿，系广东众群律师事务所律师。委托代理人：丘翠茜，系广东众群律师事务所实习律师。被告：何建锋，住安徽省淮北市烈山区。被告：中国人民财产保险股份有限公司广州市分公司，营业场所广东省广州市越秀区广州大道中303、305号首层西面、2、6、7、8、14、22层。负责人：叶健明，经理。委托代理人：罗兰，系北京市盈科（广州）律师事务所律师。