被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司辩称：一、CHEPAI1号轻型厢式货车在我司投保了机动车交通事故责任强制险和200万保额的商业第三者责任险，我司会按《中华人民共和国合同法》的规定予以理赔；二、对原告主张的各项赔偿项目和金额有异议；三、我方不承担本案的诉讼费用。被告何俞远、化州市华聪药业有限公司在诉讼没有答辩，也没有向本院提交任何证据。本院经审理认定事实如下：2014年11月21日，驾驶人何俞远驾驶CHEPAI1号轻型厢式货车从绅享村往六祥村方向行驶，于11时10分途经大井镇××村路段会车时靠左侧路面行驶，致该车与相对方向的原告驾驶的CHEPAI1号二轮摩托车发生碰撞，造成两车损坏，原告受伤的交通事故，肇事车辆CHEPAI1号轻型厢式货车在中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司购买有交强险和200万元的第三者商业保险，且事故发生在保险期限内，2014年12月5日高州市公安局交通警察大队作出了高公交认字[2014]第667号《道路交通事故认定书》，认定被告何俞远负事故的主要责任，原告谢伟进负事故的次要责任。事故发生后，原告谢伟进已住院治疗，于2015年4月17日原告向本院起诉，通过本院主持调解，原告已获得被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司对其的医疗费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费、残疾赔偿金、精神抚慰金、法医鉴定费、交通费等36000元的赔偿。原告谢伟进于2016年9月20日至9月25日在高州市人民医院施行钢板取出术，用去医疗费5729元，2016年12月20日原告谢伟进向本院提起诉讼，请求判令被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司在交强险和商业险限额内赔偿医疗费5729元，住院伙食补助费600元，营养费300元，误工费14694元，护理费600元给原告，不足部分由被告何俞远、化州市华聪药业有限公司承担连带赔偿责任。另查明：谢伟进于1966年5月4日出生，系农业户口。本院认为：被告承认原告的诉讼请求部分，不违反法律规定，本院予以支持。高州市公安局交通警察大队作出高公交认字[2014]第667号《道路交通事故认定书》，认定何俞远应负事故的主要责任，谢伟进负事故的次要责任，该《道路交通事故认定书》认定事实清楚，程序合法，适用法律正确，实体处理恰当，本院予以采信。本次交通事故给原告造成了损失，原告有权要求被告予以赔偿。现核算原告的损失如下：一、医疗费5729元；二、住院伙食补助费5天×100=500元；三、营养费5天×50元=250元；四、护理费100元×5=500元，合计6979元。原告主张超出部分，本院不予支持。关于原告的损失如何赔偿的问题。根据《最高人民法院关于道路交通事故损害赔偿司法解释》第十六条的规定，因肇事车辆CHEPAI1号轻型厢式货车在被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司投保了机动车交通事故责任强制保险和商业第三者责任险。应先由被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司在交强险赔偿限额范围内予以赔偿，不足部分由商业第三者保险在赔偿限额内予以赔偿，仍有不足部分由侵权人予以赔偿。本次交通事故给原告造成的损失为人身损害赔偿，属于交强险死亡伤残赔偿限额为110000元，属于交强险医疗费用限额为10000元，因在（2015）茂高法大民初字第55号一案中，原告已对医疗费限额10000元及死亡伤残赔偿限额110000元中的37052元作了请求赔偿，并已调解解决，故被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司辩解交强险医疗费责任限额10000元已使用完毕的主张有理，本院予以认定。被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司应在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿500元给原告；对于超出交强险医疗费赔偿限额部分6479元（医疗费5729元+住院伙食补助费500元+营养费250元），应按各自在事故中的过错承担相应的赔偿责任，根据本次交通事故的形成原因及交警部门对当事人的责任认定，被告何俞远承担主要责任，原告谢伟进承担次要责任，故被告何俞远应赔偿4535.3元（6479×70%）给原告，因被告何俞远驾驶的肇事车辆CHEPAI1号轻型厢式货车在被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司投保了机动车交通事故责任强制保险和200万元保额的商业第三者责任险,故何俞远应赔偿给原告谢伟进的4535.3元,应由被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司予以赔偿；被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司辩解称其不应承担本案的诉讼费，根据《诉讼费交纳办法》第二十九条的规定，被告中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司的辩解无理，本院不予支持；被告何俞运、化州市华聪药业有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，本院依法作缺席判决。综上所述，依据《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第十五条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七、十九、二十一、二十三条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《诉讼费交纳办法》第二十九条的规定，判决如下：。原告：谢伟进，男，1966年5月4日出生，汉族，高州市人，住高州市。委托代理人：梁滔，高州市荷塘镇法律服务所法律工作者。（特别授权）被告：何俞运，男，1983年7月2日出生，汉族，化州市人，住化州市。被告：化州市华聪药业有限公司，地址：化州市鉴江区茂化公路北侧。被告：中国人民财产保险股份有限公司茂名市分公司，地址：茂名市高凉中路22号。负责人：杨松柏，系该公司总经理。委托代理人：郭凯艳，女，1991年10月4出生，住广东省茂名市茂港区。（特别授权）委托代理人：朱祖标，男，1984年10月2日出生，住广东省高州市。（特别授权）。