被告孟村回族自治县保险公司辩称，肇事车辆在该公司投保交强险，同意赔偿原告的合理损失。被告盐山保险公司辩称，肇事车辆在该公司投保商业三者险100万，约定不计免赔，事故发生在保险有效期内，同意赔偿原告的合理损失，但鉴定费、诉讼费不承担，按医保规定扣除医保外用药费用。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无异议的证据，道路交通事故认定书、医药费单据、门诊病历和住院病历、用药明细、鉴定鉴定费单据、户口证明、村委证明、评估费单据、交通费票据、社保缴费证明，本院予以确认并在卷佐证，原、被告争议的焦点是，二被告对莱西市中医医院司法鉴定所出具的司法鉴定书和车损报告有异议，要求重新鉴定，称庭审后7日内缴纳鉴定费，逾期视为放弃，二被告至今未向本院缴纳鉴定费，应视其放弃重新鉴定。根据当事人的陈述和证据，本院认定的事实：2016年4月15日，原告谢化伟驾驶CHEPAI2号小型小型面包车沿黄招线由北向南行驶至招远市张星镇金泰石材厂门口时，其车辆前头与停放在路西侧的贾某某驾驶的CHEPAI3重型半挂牵引车（挂CHEPAI1）前头左侧相撞，致原告谢化伟受伤、车辆受损。经招远市公安局交通警察大队责任认定，谢化伟负事故的主要责任，贾某某负事故的次要责任。因贾某某驾驶的CHEPAI3重型半挂牵引车（挂CHEPAI1）在被告孟村回族自治县保险公司投保交强险，责任限额为122000元，在被告盐山保险公司投保商业三者险，责任限额为100万，均在保险有限期内，被告孟村回族自治县保险公司已支付原告医药费10000元。还查明，谢化伟系山东龙福油页岩综合利用有限公司职工，，自2008年至今每年交纳职工社会保险费，系城镇居民。其父亲谢连芳1949年3月23日生，共生育2个子女，系农村居民。2015年度山东省城镇居民人均可支配收入为31545元，2015年度农村居民人均消费性支出为8748元。2016年度招远市护工月工资1600元。综上所述，二被告对原告的伤残等级报告及车损报告有异议，申请重新鉴定，但在规定的时间内未交纳鉴定费，应视为放弃申请鉴定。原告的伤残鉴定报告和车损报告本院予以认可。本院认为，贾某某驾驶的机动车与原告谢化伟驾驶的机动车相撞，致谢化伟受伤，交警部门认定谢化伟负事故的主要责任、谢化伟负事故次要责任，该认定事实清楚、责任认定准确，本院予以采纳。贾某某驾驶的车辆在被告保险公司投保交强险和商业三者险，商业三者险约定不计免赔，根据相关法律规定，原告的损失应由被告孟村回族自治县保险公司赔偿，超出部分根据被告盐山保险公司和贾某某签订的保险合同，以承担30%为宜。原告要求二被告赔偿损失于法有据，其合理部分本院予以支持。被告保险公司辩称鉴定费、诉讼费不予承担的辩称理由无事实和法律依据，本院不予支持。本次事故给原告谢化伟造成的合理损失为：医药费59701.38元、伤残赔偿金63090元（31545元/年20年10%）、误工费15768元（2628元/月6个月）、护理费5226元（1600元/月3个月零8天）、住院伙食补助费228元（6元/天38天）、被扶养人父亲谢某某5686.2元（8748元/年13年10%÷2人），交通费酌情考虑600元、车损8884元、评估费600元、鉴定费2400元，后续治疗费9000元，以上共计171183.58元。上述款项由被告孟村回族自治县保险公司在交强险责任限额内赔偿104770.2元[医药费10000元、伤残赔偿金68776.2元（残疾赔偿金63090元＋被扶养人父亲谢某某5686.2元）、误工费15768元、护理费5226元、交通费600元、车损2000元、鉴定费2400元]，被告孟村回族自治县保险公司已支付原告10000元，应再赔偿94770.2元，余款66413.38元由被告盐山保险公司赔偿30%计款19924元。根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告谢化伟，男，汉族，山东省招远市人，工人，住招远市。委托代理人蒋丽媛，山东康桥律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司孟村回族自治县支公司。住所地：孟村回族自治县团结路。负责人付健，经理。被告中国人民财产保险股份有限公司盐山支公司。住所地：盐山县城北环路。负责人毛新春，经理。上列二被告的委托代理人康永翔，山东扬衡律师事务所律师。