原告谭自强诉称：2015年9月11日，被告刘海驾驶贵Ｊ号车从毕节市七星关区至大方县城，行至秀河线549公里加500米路段时，在驶入对向车道的过程中车前部碰撞由原告驾驶，搭乘王明淑、朱丽娜、朱茈豪的东力牌无号牌轻便摩托车，造成原告及王明淑、朱丽娜、朱茈豪受伤，两车不同程度损坏的交通事故。事故发生后，原告被送到毕节市第一人民医院进行救治原告共住院治疗29天产生医疗费55608.97元，因无钱交纳费用被迫出院。另原告还产生摩托车车损2000.00元。本次交通事故经贵州省毕节市公安局交通警察支队贵毕公路直属大队认定，被告刘海负此次交通事故的全部责任，谭自强及三位乘车人无责任。经查实，被告刘海驾驶的车辆在被告太平洋财保毕节支公司投保交强险及500000.00元的商业三者险，本次交通事故发生在保险有效期内。原告因本次交通事故造成巨大的损失，无法与被告达成一致赔偿意见，故根据《中华人民共和国道路交通安全法》、《中华人民共和国侵权责任法》及相关法律法规、司法解释的规定向人民法院提起诉讼，请求法院判令：1、被告刘海赔偿原告因交通事故产生医疗费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、后续治疗费、鉴定费、交通费等损失共计170592.25元；2、原告的损失由被告太平洋财保毕节支公司在对贵Ｊ号车承保的交强险和商业三者险责任限额范围内向原告直接赔付；3、本案诉讼费用由被告刘海承担。被告刘海辩称：1、对交通事故发生的基本事实我无异议，该事故经毕节市公安局交通警察支队贵毕公路直属大队出具了毕公交直认字（2015）030911号交通事故认定书，认定我承担此次交通事故的全部责任。我驾驶的贵Ｊ号车在被告太平洋财产保险毕节支公司投保了交强险和500000.00元的第三者商业险，根据相关法律规定，对于原告的损失应先由被告太平洋财保毕节支公司在机动车事故责任强制保险及机动车第三者责任保险赔偿限额内支付。2、原告诉请的暂定损失60000.00元，无事实依据，证据不足，我不予认可。事故发生后，我第一时间将原告送达毕节市第一人民医院进行救治，为其垫付医疗费22608.97元，对于我向原告垫付医疗费应由保险公司进行返还。综上，为维护我的合法权益，请求法院公正裁决。被告太平洋财保毕节支公司辩称：1、我公司参与本案的审理是因为与投保人之间存在保险合同关系，该案中如我公司承担赔偿责任，投保人需当庭提交相关证件，包括驾驶证、行车证及保单，且该事故的发生必须在保险期限内。2、投保人在我公司投保交强险及500000.00元商业三者险，赔偿金额不应超出此限额。3、原告请求的精神损害抚慰金过高，交通费需要相关发票才予以认可，诉讼费应由被告刘海承担。经审理查明：2015年9月11日，被告刘海驾驶贵Ｊ号车，从毕节七星关区至大方县城，13时30分许，行至秀河线549公里加500米路段时，驶入对向车道，车前部碰撞由谭自强驾驶，搭乘王明淑、朱丽娜、朱茈豪的的无号牌轻便摩托车前部，造成原告及三位乘车人受伤，两车不同程度损坏，道路设施受损的交通事故。事故发生后，原告被送到大方县人民医院救治，产生门诊医疗急救费769.22元。由于伤情严重，于当日被送达毕节市第一人民医院救治，共住院治疗29天，产生医疗费55608.97元，其中被告刘海垫付22608.97元。出院后，原告到大方县人民医院进行检查，产生检查费268.00元。原告的伤情经毕节市第一人民医院诊断为：1、开放性颅脑损伤：（1）左侧颞部硬膜下出血、（2）颅骨多发骨折、（3）前颅底骨折并鼻漏；2、左股骨中段骨折；3、全身多处软组织损伤。2016年5月12日，贵州警官职业学院司法鉴定中心作出贵警院司鉴中心（2016）法临鉴字第515号司法鉴定意见书评定：1、伤残等级，谭自强因交通事故致左股骨中段开放性骨折，经内固定术等治疗后，现遗留左下肢活动功能部分丧失，该损伤构成十级伤残；2、后续医疗费用，谭自强左股骨干钢板内固定物取出所需的医疗费用为8000.00元至10000.00元之间；3、误工期、护理期、营养期限，谭自强所受损伤的误工期限为300日，护理期限为120日，营养期限为90日。原告为此支付鉴定费1900.00元。此次交通事故，经贵州省毕节市公安局交通警察支队贵毕公路直属大队作出毕公交直认字（2015）第030911号交通事故认定书，认定被告刘海负此次交通事故的全部责任，原告及三位乘车人无责任。肇事车辆贵Ｊ号车系被告刘海所有并由其驾驶，在被告太平洋财保毕节支公司投保交强险及第三者商业责任险（已购买不计免赔），责任限额分别为122000.00元和500000.00元，事故发生在承保期内。另查明，原告于2013年3月至交通事故发生前在谭某经营的鑫源汽车装饰务工并居住在该处。上述事实有原、被告陈述，原告提交的身份证、毕公交直认字（2015）第030911号交通事故认定书、毕节市第一人民医院病历资料、大方县人民医院医疗费发票8张、贵警院司鉴中心（2016）法临鉴字第515号司法鉴定意见书、鉴定费发票、大方县顺德街道办事处龙昌村民委员会出具的证明、大方县竹园乡沙坝村民委员出具的证明、鑫源汽车装饰出具的证明、营业执照、证人谭某、余某的证人证言，被告刘海提交的身份证、行驶证、驾驶证、机动车交通事故责任强制保险单（正本）、神行车保系列产品保险单（正本）、毕节市第一人民医院医疗费发票1张，被告太平洋财保毕节支公司提交的组织机构代码证、营业执照、法定代表人身份证明书在卷作证，并经双方质证本院审核，足以证明。本案的争议焦点：如何确定原告谭自强因本次交通事故造成的损失赔偿项目及金额。本院认为：被告刘海驾驶贵Ｊ号小型轿车碰撞由原告谭自强驾驶并搭乘王明淑、朱丽娜、朱茈豪的的无号牌轻便摩托车，导致谭自强受伤，经贵州省毕节市公安局交通警察支队贵毕公路直属大队认定，被告刘海负此次交通事故的全部责任，原告及三位乘车人无责任。贵Ｊ号车在被告太平洋财保毕节支公司投保了交强险及第三者商业责任险，根据《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任和《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任以及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条同时投保机动车第三者强制责任保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。被侵权人或者其近亲属请求承保交强险的保险公司优先赔偿精神损害的，人民法院应予支持之规定，原告谭自强的损失应由承保贵Ｊ号车交强险的被告太平洋财保毕节支公司首先在交强险限额内承担赔偿责任，不足部分在第三者商业责任险责任限额内按照保险合同的约定承担赔偿责任。仍有不足的，由被告刘海承担赔偿责任。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿的规定，参照2015年《贵州省国民经济和社会发展统计公报》相关数据，原告谭自强因交通事故造成的损失项目及数额核定为：1、医疗费，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿的规定，结合本案原、被告所举证据，原告谭自强因交通事故产生医疗费56646.19元。后续治疗费，根据原告谭自强的伤情，结合贵州警官职业学院司法鉴定中心作出的鉴定意见书的鉴定意见，本院对原告请求赔偿后续治疗费10000.00元予以支持；2、护理费，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第一款护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定的规定，原告未举证证明护理人数、护理人员有固定收入，其主张护理费按93.70元／天标准计算未违反法律规定，护理费按此标准计算为11244.00元（93.70元／天120天）；3、营养费，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定的规定，原告的营养费计算为2700.00元（30元／天90天）；4、住院伙食补助费，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。受害人确有必要到外地治疗，因客观原因不能住院，受害人本人及其陪护人员实际发生的住宿费和伙食费，其合理部分应予赔偿的规定，参照受诉法院所在地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准应为870.00元（30元／天29天）；5、残疾赔偿金，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。受害人因伤致残但实际收入没有减少，或者伤残等级较轻但造成职业妨害严重影响其劳动就业的，可以对残疾赔偿金作相应调整的规定，原告的经常居住地为城镇，其残疾赔偿金应按城镇居民标准计算，原告构成十级伤残，按伤残系数10%计算为49159.28元（24579.64元／年20年10%）；6、对于精神损害抚慰金，原告因交通事故致残，对其精神上造成一定的伤害，但其主张10000.00元精神损害抚慰金过高，根据《中华人民共和国侵权责任法》第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿的规定，结合受诉法院所在地的经济发展状况，本院酌情支持2000.00元；7、鉴定费1900.00元；8、误工费，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算的规定，原告未举证证明其收入状况，其主张按93.70元／天标准计算未违反法律规定，误工费按此标准计算为28110.00元（93.70元／天300天）。以上八项共计162629.47元。原告主张的交通费，因未提交证据加以证明，本院不予支持。本案贵Ｊ号车在被告太平洋财保毕节支公司投保交强险，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，被告太平洋财保毕节支公司应首先在交强险责任限额内赔偿原告谭自强的损失。因本次交通事故的另外三位伤者作为另案原告与本案原告同时提起诉讼，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十二条同一交通事故的多个被侵权人同时起诉的，人民法院应当按照各被侵权人的损失比例确定交强险的赔偿数额的规定，结合两案原告的损失情况，按各自50%的比例确定交强险的赔偿数额较为合理。故被告太平洋财保毕节支公司在交强险责任限额内赔偿原告谭自强的损失61000.00元。超出部分101629.47元，由被告太平洋财保毕节支公司在第三者商业责任险责任限额内对原告予以赔偿。被告刘海在原告谭自强住院期间已先行垫付医疗费22608.97元，原告应予以返还。为减少双方当事人的诉累，原告应返还被告刘海的垫付款22608.97元，由被告太平洋财保毕节支公司在赔付原告损失的款项中扣除后支付给被告刘海。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条第一款、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第二十二条的规定，判决如下：。原告：谭自强，男，1992年8月23日出生，汉族，户籍地：贵州省大方县，居住地：贵州省大方县。委托代理人（特别授权）：郭举，男，1979年10月26日出生，汉族，住贵州省大方县。被告：刘海，男，1966年1月15日出生，汉族，住贵州省瓮安县。被告：中国太平洋财产保险股份有限公司毕节中心支公司。住所地：贵州省毕节市七星关区清毕南路五龙公寓八楼。代表人：尹刚，总经理。委托代理人（特别授权）：胡癸竹，公司员工。