原告赵亚平诉称：2016年9月23日16时50分，被告刘木山驾驶车牌号为×××黑色捷达车行驶至石景山区杨庄大街水厂附近时，将原告乘坐的车牌号为xxx残疾人专用车撞翻，致使原告受伤。经石景山交通支队北辛安大队认定，被告刘木山负此次事故的全部责任，原告就车辆损失和人身损失、误工损失多次与被告协商未果，现诉至法院。诉讼请求：1、判令被告赔偿原告误工损失3300元；2、判令被告赔偿原告医药费667.48元；3、判令被告承担本案诉讼费用。被告平安北京分公司经本院依法传唤未出庭，其于庭前向本院递交答辩状。答辩如下：刘沛楠在我司投保车辆保险，车牌号京xxx，交强保单号×××，保险期限白2016年7月18日至2017年7月17日，保险限额分别为死亡伤残11万元，医疗费用1万元，财产损失2000元。同时投保商业第三者责任保险，保单号×××，保险期限自2016年7月18日至2017年7月17日，保险限额为人民币30万元(有不计免赔)。2016年9月23曰，被告刘木山驾驶机动车车牌号京xxx(车辆所有人:北京源顺腾飞科技有限公司)在北京市石景山区与辛政所骑的残疾人专用车(上乘赵亚平)相撞，辛政、赵亚平受伤、两车受损。经交，被告全责。对于原告提出的诉讼请求，第一，“判令被告赔偿原告医药费667.48元”，我司同意赔偿。医疗费应当以正式票据为凭且就医项目及金额应与本交通事故存在因果关系，因此，满足上述且单证齐全的前提下，我司同意赔付。第二，“判令被告赔偿原告误工费3300元”，我司不同意赔偿。根据原告提供的北京大学首钢医院的诊断证明，原告伤情仅为臀部软组织损伤，根据《中华人民共和国公共安全行业标准人身损害受伤人员误工损失日评定准则》(GA/T521-2004)之规定，其伤情认可休假天数为l0-15天，诊断证明原告休息日期过长。同时误工损失应有医院必要合理诊断证明、收入证明、收入减少证明、劳动合同、月收入3500元以上应提供完税证明加以佐证。因此，误工费3450元，我司不同意赔偿。第三，“判令被告承担诉讼费”，我司不同意承担赔偿责任。该起事故非因答辩人原因引起，答辩人系因法院追加而参加诉讼，因此不应承担诉讼费。被告刘木山辩称，与平安北京分公司的答辩意见一致。经审理查明，2016年9月23日16时50分，被告刘木山驾驶车牌号为×××小客车行驶至石景山区杨庄大街水厂附近时，将原告驾驶的车牌号为xxx残疾人专用车撞翻，致使原告受伤。经石景山交通支队北辛安大队认定，被告刘木山负此次事故的全部责任，辛政无责任。×××小客车在平安北京分公司投保交强险（其中，死亡伤残赔偿限额110000元，医疗费用赔偿限额10000元，财产损失赔偿限额2000元）、机动车第三者责任保险30万元及三者险不计免赔，该事故发生于承保期内。事发后，原告被送往北京大学首钢医院进行救治，发生医疗费667.48元。首钢医院为赵亚平出具诊断证明，误工期为2016年9月24至2016年10月25日。原告提交了北京中企领航科技有限公司出具的误工证明及劳务协议，月收入3300元。上述事实，有交通事故认定书、病历、诊断证明、医疗费票据、误工证明、劳务协议及当事人当庭陈述等证据材料在案佐证。本院认为，因机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超出交强险的部分，由承保商业三者险的保险公司，依据保险合同予以赔偿；超过商业三者险限额的，由侵权人赔偿。审查原告的证据、依据相关法律，本院认定原告主张的医疗费667.48元、误工费3300元系合理损失，本院予以支持。平安北京分公司经本院依法传唤，未到庭应诉，视为放弃抗辩和质证的权利。综上所述,依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告赵亚平，女，1970年1月3日出生。被告刘木山，男，1964年7月17日出生。被告中国平安财产保险股份有限公司北京分公司，住所地北京市西城区金融大街23号15层。统一社会信用代码91110102746719230N法定代表人王兵，总经理。