原告赵小英诉称，2015年12月7日14时40分许，被告刘玉良驾驶CHEPAI1号小型普通客车沿冶轮路由东向西行驶至卧龙盛建路路口处时，与顺行的原告赵小英驾驶的电动三轮车相撞，致原告赵小英受伤，车辆受损，造成交通事故。该事故经交警大队认定被告刘玉良承担事故的主要责任。现诉至法院，请求法院判令被告赔偿原告损失67000元。被告刘玉良辩称，发生事故属实，车主系被告刘玉良，按法律规定赔偿。经审理查明，2015年12月7日14时40分许，被告刘玉良驾驶CHEPAI1号小型普通客车沿冶轮路由东向西行驶至卧龙盛建路路口处时，与顺行的原告赵小英驾驶的电动三轮车相撞，致被告刘玉良、原告赵小英受伤，车辆受损，造成交通事故。该事故经临朐县公安局交通警察大队认定，出具道路交通事故认定书，确定被告刘玉良承担事故的主要责任，原告赵小英承担事故的次要责任。被告刘玉良驾驶车辆未投保保险。原告赵小英受伤后入临朐县人民医院住院治疗。本案在审理过程中，根据原告赵小英申请，本院依法委托山东信源司法鉴定所对原告赵小英伤情进行了司法鉴定，鉴定意见为：1、被鉴定人赵小英肋骨骨折属拾级伤残；2、赵小英休治期为自受伤之日150日，鉴定之日前休治期治疗费按医院实际合理支付处理，鉴定之日后休治期医疗费按每月400元处理；3、赵小英需1人护理60日（含住院时间）；4、赵小英营养期限为60日，营养费为二千四百元；6、赵小英后续治疗费按医疗机构实际合理支付处理。原告赵小英主张因本次交通事故造成如下损失：原告赵小英受伤后入临朐县人民医院住院治疗28天，支付医疗费32590.39元，法医鉴定费2000元，鉴定检查费1107元，车损330元，车损鉴定费100元，施救费260元，交通费300元，误工费10210.80元（80.40元/天×127天），护理费5185.20元（86.42元/天×60天），住院伙食补助费840元（30元/天×28天），××赔偿金21980元（12930元/年×17年×10%），休治期医疗费306.67元，营养费2400元，精神损害抚慰金2000元。其中对原告主张的上述损失中的医疗费、法医鉴定费、鉴定检查费、车损、车损鉴定费、施救费、交通费、护理费、住院伙食补助费、××赔偿金、休治期医疗费、营养费，被告有异议，但未提供反驳证据，本院予以直接确认；被告主张证据不充分的损失有误工费、精神损害抚慰金。另查明，被告刘玉良已支付原告赵小英赔偿款7000元，被告刘玉良主张予以抵顶，原告无异议，本院予以支持。另交警队交通事故救助基金支付赔偿款2300元。上述事实，有当事人陈述，原告提供的交通事故认定书、医疗费单据、病例、误工单位营业执照复印件、误工证明、事故发生前叁个月工资表等已经当事人质证和本院审查的证据在案为证。本院认为，原告赵小英与被告刘玉良发生交通事故并致使原告赵小英人身受损属实，公安机关交通管理部门依职权进行现场勘查后作出交通事故认定书并进行了事故成因分析，确定被告刘玉良承担事故的主要责任，原告赵小英承担事故的次要责任，本院对此予以确认。原告赵小英主张的各项费用，本院已经确认为67399.26元，原告赵小英主张误工费10210.80元（80.40元/天×127天），原告赵小英生于1952年7月25日，未提供充分证据，其主张不予支持；原告赵小英因交通事故造成××，其主张精神损害抚慰金的主张予以支持，以1000元为宜，综上，原告赵小英损失共计68399.26元。因被告刘玉良驾驶车辆未投保保险，对原告赵小英损失，应由被告刘玉良首先在机动车第三者责任强制保险赔偿限额内予以赔偿，对原告赵小英因本案交通事故导致的超出交强险以外的损失由被告刘玉良承担80%赔偿责任。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告赵小英。委托代理人孙传杰，临朐城关法律服务所法律工作者。被告刘玉良。