被告平安财险陕西公司答辩称：保险公司在驾驶证、行驶证均有效的前提下理赔。本次事故有二人受伤，交强险部分应有预留。对原告各项诉请，医疗费应扣除非医保费用及大德药房开具的378元票据，营养费应按60元/天计算90天，住院费非住院期间应按132元/天计，精神损害抚慰金过高，鉴定费、诉讼费不在保险责任范围内，对其余各项无异议。五、涉案保险合同的主体、类型及内容：事故发生时，CHEPAI1号车在平安财险陕西公司投保有交强险、商业三者险10万元及不计免赔险。六、司法鉴定结论：2016年10月18日，金华天鉴司法鉴定所受原告委托作出鉴定结论，刘崇华因交通事故致左侧锁骨骨折，现遗留左上肢功能部分障碍，构成道路交通事故十级伤残；误工期为120日，营养期为90日，护理期为60日。原告支付鉴定费2040元。七、原告受偿情况：被告穆勇垫付医疗费8701.55元。八、本院确认原告的合理损失：1、医疗费32957.19元（含被告垫付费用）；2、住院伙食补助费12天*30元/天=360元；3、营养费90天*60元/天=5400元；4、残疾赔偿金21125元/年*20年=42250元；5、误工费120天*80.94元/天=9712.8元；6、护理费12天*150元/天+48天*142元/天=8616元；7、精神损害抚慰金5000元。以上合计104295.99元。原告诉请交通费，未提供票据，本院不予支持；鉴定费系举证支出，应由原告自行承担。判决理由与结果。本院认为，范侃驾驶CHEPAI1号车起步时碰撞刘崇华驾驶的无号牌两轮电动车发生，造成两车部分受损及刘崇华、电动车乘客毛小玲受伤，事故事实，本院对交警部门的责任认定予以确认。被告平安财险陕西公司系CHEPAI1号车的交强险及商业三者险承保公司，应在保险责任限额内对原告的合理损失予以赔偿，其中交强险限额内赔偿75578.8元，商业三者险限额内赔偿28717.19元。本次事故同时造成毛小玲受伤，但毛小玲尚未起诉，本院无法估计其损失，且CHEPAI1号车的保险限额仍有余，故本院在交强险限额内不作预留。被告保险公司对原告在大德药房购买自风干型疤痕护理硅凝胶（施可复）的378元费用有异议，本院认为原告因交通事故致左锁骨骨折行切复内固定术及内固定拆除术，购买祛除手术疤痕的药物属合理支出，故对该笔费用予以支持。被告穆勇垫付的费用可由保险公司在理赔款中予以返还。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：。原告：刘崇华，男，1985年10月16日出生，汉族，户籍地浙江省文成县。委托诉讼代理人：朱燕华、朱建华，浙江商苑律师事务所律师。被告：范侃，男，1995年8月2日出生，汉族，户籍地浙江省义乌市。被告：穆勇，男，1964年11月24日出生，汉族，户籍地陕西省西安市莲湖区。以上二被告共同委托诉讼代理人：虞景勇、舒振佳，义乌市天地法律服务所法律工作者。被告：中国平安财产保险股份有限公司陕西分公司，住所地陕西省西安市高新区科创路168号西安电子科技大学科技园研发中心E栋1-7层。负责人：原廷会，总经理。委托诉讼代理人：王仙，浙江泽大（义乌）律师事务所律师。