原告赵胜利诉称，2014年5月15日14时左右，被告刘思凯驾驶CHEPAI2小型轿车沿上和路由西向东行驶到上和路五龙乡梁桥路口，左转下路时，与相对行驶的王双喜驾驶的CHEPAI1小型轿车相撞，造成王双喜、李富群、赵胜利、闫各受伤及两车不同程度损坏的交通事故发生。本事故经公安交通警察事故认定书认定，被告刘思凯、王双喜负本事故的同等责任。原告受伤住院治疗，被告刘思凯、王双喜未支付医疗费，太平财产保险有限公司河南分公司也未理赔。为此，提起诉讼，要求被告赔偿医药费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、交通费共计30000元。被告刘思凯辩称，发生交通事故属实，其为刘献民雇佣的司机，刘献民系CHEPAI2小型轿车的车主，其不应当承担本案的赔偿责任。被告刘献民辩称，CHEPAI2小型轿车在太平财产保险有限公司河南分公司投有保险，应当由保险公司承担赔偿责任。被告太平财产保险股份有限公司河南分公司辩称，原告诉请过高，同意在保险合同限额内承担赔偿责任。保险公司不承担鉴定费、诉讼费等间接损失费用。被告王双喜辩称，其系CHEPAI1小型轿车实际车主，该车辆在中国人民财产保险股份有限公司驻马店市分公司投有交强险和商业险，应当由保险公司承担赔偿责任。其为原告支付的4000元应予扣除。被告上蔡县顺达出租有限责任公司未答辩。经审理查明，2014年5月15日14时左右，被告刘思凯驾驶CHEPAI2小型轿车沿上和路由西向东行驶到上和路五龙乡梁桥路口，左转下路时，与相对行驶的王双喜驾驶的CHEPAI1小型轿车相撞，造成CHEPAI1小型轿车乘车人赵胜利受伤及两车不同程度损坏的交通事故发生。该交通事故经上蔡县公安局交通警察大队第175号道路交通事故责任认定书认定，被告刘思凯、王双喜负本事故的同等责任。原告受伤后，在上蔡县人民医院治疗。经诊断为：1、脑震荡；2、右小腿皮肤擦伤。住院25天，支出医疗费15290.44元。在交警队处理期间，被告刘献民交款4000元，王双喜交款5000元，已支付同一起事故的其他受害人。同时查明，刘献民系CHEPAI2小型轿车，该车在太平财产保险股份有限公司河南分公司投有交通事故责任强制保险和商业第三者责任险（保险限额300000元），保险期间均为自2013年7月12日0时起至2014年7月11日24时止。王双喜系CHEPAI1小型轿车实际车主，该车登记在上蔡县顺达出租有限责任公司名下。王双喜、闫各也在同一交通事故中受伤，并分别提起民事诉讼，本院作出的（2014）上民一初字第1381号、第1600号民事判决，太平财产保险股份有限公司河南分公司在交强险范围内赔偿王双喜和闫各共122000元（医疗费用10000元、伤残赔偿110000元、财产损失2000元），在商业第三者责任险范围内共赔偿66784.3元。另查明，原告赵胜利夫妇于2011年11月1日与驻马店市驿城区天龙化工厂签订了为期三年的劳动合同，并在驻马店市租房居住。2013年度河南省城镇居民人均可支配收入为22398.03元。上蔡县国家机关一般工作人员出差伙食补助标准为每天30元。上述事实，有原、被告陈述，交通事故认定书、诊断证明、出院证、医疗费发票、住院病历、劳动合同、（2014）上民一初字第1381号、第1600号民事判决书在卷予以证实。本院认为，公民的健康权受法律保护。当其人身受到损害时，有权请求赔偿。被告刘思凯驾驶机动车进出道路，未让道路内的行人和正常行驶的车辆优先通行，是造成此次事故的原因；王双喜驾驶机动车，未保持安全车速，未安全驾驶、文明驾驶，是造成此次事故的原因。根据双方的过错程度，结合上蔡县公安局交通警察大队的交通事故认定书认定，以刘思凯、王双喜各承担50%的责任份额为宜。刘思凯系刘献民雇佣的司机，其责任应由刘献民承担。王双喜的CHEPAI1小型轿车登记在上蔡县顺达出租有限责任公司名下，上蔡县顺达出租有限责任公司应承担连带赔偿责任。原告赵胜利的损失为：1、医疗费，根据上蔡县人民医院出具的医疗票据，结合病历确定为15290.44元；2、误工费，原告住院期间，按2013年度城镇居民人均可支配收入的标准计算，即：22398.03／年÷365天／年×25天＝1534.11元；3、护理费，原告住院期间按2013年度城镇居民人均可支配收入的标准以1人计算，即：22398.03元／年÷365天／年×25天＝1534.11元；4、住院伙食补费，参照上蔡县国家机关一般工作人员出差伙食补助标准，住院期间每天按30元计算，即：30元／天×25天＝750元；5、交通费，结合住院期限、住院地点及必要的护理人员因就医必须发生的费用计算，以300元为宜；上述5项合计19408.66元。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定：机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照各自过错的比例分担责任。由于被告刘献民未投不计免赔险种，故保险公司在商业第三者责任险范围内应赔偿原告19408.66元×50%×90%=8733.9元。被告刘献民应当赔偿原告19408.66元×50%×10%=970.43元，被告王双喜应当赔偿原告赵胜利19408.66元×50%=9704.33元。原告请求被告赔偿营养费，于法无据，本院不予支持。原告提供的工资表，因未有领取工资人员的签名，该证据不予采信。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告赵胜利，男，。委托代理人张玉蝶，河南豫上律师事务所律师。被告刘思凯，男。被告刘献民，男。上述二被告委托代理人李玉新，河南豫上律师事务所律师。被告太平财产保险股份有限公司河南分公司。代表人文晓娜，该公司经理。委托代理人谢其进（实习），河南天坤律师事务所律师。被告王双喜，男。被告上蔡县顺达出租有限责任公司。