原告起诉称：2013年9月14日6时，王泉鑫驾驶新A-827A6号小轿车沿S221线由南向北行驶至144KM＋600KM处时，与由北向南行驶的被告库尔斯别克苏了旦别克驾驶的新G-04853号中型普通货车碰撞肇事，造成新A-827A6号小轿车驾驶员王泉鑫，乘坐人吴明军、王清刚三人死亡，王洁受伤，新G-04853号中型普通货车驾驶人库尔斯别克苏了旦别克，乘坐人木尔扎别克白山别克受伤，车辆部分受损的交通事故。经托里县交警大队进行责任划分，并作出托公交肇字（2013）133号《道路交通事故责任认定书》，结论为：王泉鑫负此事故的主要责任，被告库尔斯别克苏了旦别克负此事故的次要责任，王洁、吴明军、王清刚等人无此事故责任。由于被告库尔斯别克苏了旦别克的肇事行为给原告造成巨大的身心伤害，因此，原告诉至法院请求依法判决：1、被告平安保险公司、联合保险公司在保险理赔范围内原告承担赔偿责任，剩余由被告库尔斯别克.苏了旦别克承担，共计各项经济损失为170402元（其中死亡赔偿金358420元，丧葬费22621元，抚养费34966元，精神抚慰金10000元）。2、被告承担本案的诉讼费。被告库尔斯别克苏了旦别克答辩称：事故发生是事实。事故发生后已经明确划分责任，主要责任在王泉鑫，我负次要责任，应当承担20%的责任。对驾驶员身份问题应当重新认定。该案死亡3个人，其中1个人是城镇居民，其他人都按城镇标准赔付。对计算方法不认可，对抚养费结合当事人的身份证，户口本，以及与死者的亲属关系予以认定。精神抚慰金不认可。死亡赔偿金和丧葬费在强险中都不划分责任。应当在强险之后剩下部分按照20%的责任进行赔偿。被告平安保险公司答辩称：1、我公司非交通事故侵权人，不承担本案诉讼费用。2、对事实部分有异议。驾驶员真实姓名是王振振，通过事故认定书上可以看出驾驶人是王泉鑫，而王振振是无照驾驶，故真正的驾驶员是无证驾驶，我公司不承担赔偿责任。被告联合保险公司答辩称：对事实部分没有异议。被告库尔斯别克驾驶的车辆在我保险公司投有交强险。在本案中与王泉鑫驾驶的车辆发生碰撞，造成三人死亡一人受伤，因为保险公司仅承担交强险。对王洁应当给予10000元医疗费足额赔付，对伤残应当给予11万的赔付，除去应当赔付给王洁的费用，剩余部分不分先后不分死亡，平均分摊给剩下三人。对于原告主张的各项损失超过保险公司的赔偿限额，我们不承担。庭审中，原告向法庭提交如下证据及被告的质证意见：1、道路交通事故认定书，证明原告在本次事故受伤的事实。三被告对以上证据的真实性没有异议。2、户口本、常住人口登记，证明王清刚和赵艳侠是夫妻关系，王为任是王清刚的次子。江苏省丰县王沟镇苏河涯村的《证明》一份，证明王德香和许桂兰是夫妻关系，且王清刚是其二儿子。三被告的质证意见：对户口本、常住人口登记的真实性无异议。但对《证明》不认可，认为公章是已过期的公章，且先盖章后写的内容，其次还应当有当地派出所和乡政府的证明。被告平安保险公司向法庭出示的证据及原告的质证意见：1、王振振照片一张、死者身份证一份，证明死者驾驶员是王振振，不是王泉鑫，车辆驾驶人是王振振不是王泉鑫。原告的质证意见：王振振和王泉鑫是一个人，王泉鑫的驾驶证是交警部门认定的，且常住户口可以证明王振振和王泉鑫是一个人。2、全国公民信息系统上调取的王清刚和王振振的身份信息，证明王清刚和王振振是父子，且是同一天注销死亡的，而车主王秋惠与王泉鑫是父子关系。原告的质证意见：同时注销是事实。户口上已记载王泉鑫和王振振是同一人。3、王泉鑫在2014年2月16日在酒店入住的信息（原审卷宗提交的为复印件），证明王泉鑫本人还活着，肇事者不是王泉鑫。原告的质证意见：不认可，销户证明可证实一切。经审理查明：2013年9月14日6时，王泉鑫驾驶被告王秋惠所有的新A-827A6号小轿车沿S221线由南向北行驶至144KM＋600KM处时，与由北向南行驶的被告库尔斯别克苏了旦别克驾驶的新G-04853号中型普通货车碰撞肇事，造成新A-827A6号小轿车驾驶员王泉鑫，乘坐人吴明军、王清刚三人死亡，王洁受伤，新G-04853号中型普通货车驾驶人库尔斯别克苏了旦别克，乘坐人木尔扎别克白山别克两人受伤，车辆部分受损的交通事故。事故发生后，经托里县交警大队责任认定，王泉鑫负此事故的主要责任，被告库尔斯别克苏了旦别克负此事故的次要责任。其中新A-827A6号乘坐人吴明军是非农业家庭户口，故王清刚的死亡赔偿金为358420元（17921元20年），丧葬费22621元。另查，被告王秋惠系A-827A6号小轿车的所有人，该车在被告平安保险公司参加了第三者责任保险，第三者商业责任险200000元，车损险128900元，座位险各10000元。被告库尔斯别克苏了旦别克系新G-04853号中型普通货车的所有人，该车在运行期间已在联合保险公司参加了第三者责任保险。本院认为：公民的生命健康权受法律保护，侵害公民造成死亡的，应当赔偿其损失。原告请求被告赔偿死亡赔偿金、丧葬费，符合法律规定，本院予以支持。对原告请求赔偿精神抚慰金，因王清刚是乘坐人，在本起事故中无责任，且其死亡，给其近亲属造成巨大的伤害，要求被告支付精神抚慰金10000元，本院予以支持。对原告请求支付扶养费，因其子女已成人，要求支付父母的扶养费，只向法庭提供了一份证明，也未向法庭提供无其他生活来源，故请求赔偿扶养费，本院不予支持。因被告库尔斯别克苏了旦别克驾驶新G-04853号中型普通货车运行时在联合保险公司参加了交强险，事故造成三人死亡一人受伤，伤者在交强险中只赔偿医疗费10000元，本院作出的（2015）托民一初字第370号民事判决已确定，故该交强险中死亡伤残赔偿金平均理赔给死亡的三人（王泉鑫、王清刚、吴明军），即每人为36666.67元（110000元÷3人）。同时，被告王秋惠所有的新A-827A6号小轿车在运行时在平安保险公司参加了车上人员座位险，平安保险公司应当理赔10000元。依照法律规定，原告方的各项经济损失，保险公司先行在限额内赔付，不足部分按当事人各负的责任予以负担。因库尔斯别克苏了旦别克负事故的次要责任，故承担不足部分的30%。对被告平安保险公司辩称，在本起事故中，驾驶新A-827A6号小轿车的不是王泉鑫，庭审中，未向法庭提交有效证据，故对这一辩称理由，本院不予支持。现依照《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第十六条、第十七条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条、第二十七条、第二十九条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告：赵艳侠，女，汉族。原告：王德香，男，汉族。原告：许桂兰，女，汉族。原告：王为任，男，汉族。委托代理人：王秋惠，男，汉族。被告：库尔斯别克苏了旦别克，男，哈萨克族。委托代理人：巴依尔，新疆新额律师事务所律师。被告：中国平安财产保险股份有限公司乌鲁木齐中心支公司。负责人：桑晓玲，职务：经理。委托代理人：李鹏，职员。。被告：中华联合财产保险股份有限公司塔城分公司。。负责人：袁建新，职务：经理。委托代理人：陈冉，该公司职员。