原告诉称：2016年3月28日20时许，二原告的儿子赵龙驾驶现代牌小轿车行至事故地点与被告单位司机王云龙驾驶的半挂牵引车发生交通事故，造成赵龙和车内乘员吕宪博当场死亡。此起事故经盘山县公安交通管理大队作出责任认定，死者赵龙负事故主要责任，被告单位司机王云龙负次要责任，乘员吕宪博无责任。因王云龙驾驶的半挂牵引车的所有人为被告运输公司，且该车在被告保险公司投保了保险。故诉至法院要求二被告赔偿各项经济损失共计328478元，并承担本案的诉讼费用。被告运输公司辩称：事故车辆是我公司所有，王云龙是我单位雇佣的司机，因我公司在被告保险公司处投保了保险，故应由被告保险公司对二原告进行赔偿。被告保险公司辩称：给付二原告的死亡赔偿金应按农村标准计算，精神抚慰金过高，另因此起事故还有另一死者的近亲属也已起诉，故交强险部分应按比例计算赔偿数额。经审理查明：原告赵金生、崔素云系夫妻关系。2016年3月28日20时许，二原告之子赵龙驾驶CHEPAI1号现代牌小型轿车，沿沈盘线由西向东行驶，当行驶至沈盘线125KM+230M处时由于操作不当导致车辆失控发生侧滑，与王云龙停驶的CHEPAI2号重型半挂牵引车（CHEPAI3车）尾部相撞，造成赵龙及车内乘员吕宪博当场死亡的交通事故。此起事故经盘山县公安局交通管理大队认定：赵龙负本起事故的主要责任，王云龙负次要责任，吕宪博不承担责任。事故发生后，在事故中与赵龙同时死亡的吕宪博的近亲属，于2016年4月29日向本院提起诉讼，吕宪博生前居住在台安县盛世家园小区。此起事故给二原告造成经济损失共计626695元，其中死亡赔偿金581640元（29082元×20年）、丧葬费24555元、精神损害抚慰金综合全案酌定20000元、交通费认定500元。同时查明：王云龙驾驶的CHEPAI2号重型半挂牵引车（CHEPAI3车）系被告运输公司所有，王云龙是其雇佣的司机。该车辆在被告保险公司投保了交强险、第三者责任险100万元，本案事故发生在保险期间内。本院所确认的上述事实，有原告提供的道路交通事故责任认定书、死亡证明，被告保险公司向本院提供的保险单抄件，以及双方当事人的陈述笔录在案为凭，这些证据经当庭质证和本院审查，可以采信。本院认为：公民的身体权、健康权受法律保护。本案二原告之子赵龙的死亡系因与被告运输公司的车辆发生交通事故所致，而被告保险公司作为事故车辆的承保公司，其应先在承保的交强险死亡伤残责任限额内对二原告的经济损失承担赔偿责任，但因本起事故中与赵龙同时死亡的吕宪博的近亲属，也已向本院提起诉讼，故被告保险公司在交强险部分的赔偿数额，应当按照各被侵权人的损失比例来确定数额，对二原告的损失超出交强险赔偿限额部分，由被告保险公司在其承保的商业三者险内，按30%的事故责任比例来承担赔偿责任。对被告保险公司提出的给付二原告的死亡赔偿金应按农村标准计算的抗辩意见，本院认为，本起事故中赵龙与车内乘员吕宪博同时死亡，而吕宪博生前居在城镇，在同一起事故中，多人同时死亡的应按相同数额确定死亡赔偿金，故本院对被告保险公司的该项抗辩意见不予支持。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十五条一款六项、第十六条、第十七条、第二十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十七条、第二十九条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第二十二条之规定，判决如下：。原告：赵金生，男，住辽宁省台安县。原告：崔素云，女，住址同上。二原告委托代理人：白艳，辽宁泰来律师事务所律师。被告：盘锦万顺达运输有限公司，住所地辽宁省盘山县。法定代表人：王新力，该公司经理。委托代理人：许春坤，该公司法律顾问。被告：天安财产保险股份有限公司盘锦中心支公司，住所地辽宁省盘锦市兴隆台区。负责人：王立堂，该公司总经理。委托代理人：张红娟，该公司职员。