原告诉称，2014年2月7日15时20分，被告冉思华驾驶小轿车从酉酬镇沿S409线往酉阳方向行驶，行驶至渤桂路25KM＋930M弯道处时，因未保持安全驾驶并占道与对向由原告邓兴忠驾驶的轻型货车相撞，造成两车受损，冉思华、邓兴忠及乘车人刘玉蓉、刘水平、刘心悦、白英不同程度受伤的交通事故，原告邓兴忠被送至酉阳县人民医院救治。之后，酉阳县交巡警大队作出道路交通事故认定书，认定由被告冉思华负事故的全部责任，邓兴忠及乘车人员无责任。2014年6月，原告起诉至法院，请求判令被告支付原告医疗费5162元、误工费11200元、护理费300元、住院伙食补助费300元、鉴定费700元，共计17662元，由被告保险公司在交强险、第三者责任险限额内支付，不足部分由其他被告负连带责任，并由被告承担本案诉讼费用。被告冉思华辩称，车主熊益无责任，应由我方承担责任。被告熊益辩称，对交通事故基本信息无异议，原告请求的金额应依法计算，超出部分不予承担。被告邓兴忠辩称，对原告的诉讼请求、事实及理由无异议。被告人民财产保险公司辩称，一、对交通事故的事实无异议。二、保险公司不承担诉讼费。三、该肇事车辆仅在我公司投保了交强险，我公司只在交强险范围内赔偿。被告太平洋财产保险公司辩称，一、交通事故事实无异议。二、事故发生时车辆在我公司投保的商业险已经脱保，我公司不承担赔偿责任。经审理查明，2014年2月7日15时20分许，被告冉思华驾驶小型轿车从酉酬镇沿S409线往酉阳方向行驶，当行驶至渤桂路25KM＋930M弯道处时，因占道行驶，与对向行驶的由被告邓兴忠驾驶的轻型普通货车相撞，造成两车受损，被告冉思华、原告邓兴忠、乘车人刘心悦（另案）、刘玉蓉（另案）、刘水平（另案）受伤的交通事故。2014年2月13日，酉阳县交巡警大队作出道路交通事故认定书，认定由被告冉思华负事故全部责任，被告邓兴忠不负责任。原告受伤后，被立即送往酉阳县人民医院住院治疗，经诊断为1、左跟骨骨折，2、左跟部软组织伤，3、左膝皮肤擦伤。同年2月13日治疗终结出院。2014年5月8日，原告经重庆市酉阳司法鉴定所作出司法鉴定意见书，鉴定误工天数140日。2014年6月，原告起诉至法院，要求被告支付原告医疗费5162元、误工费11200元、护理费300元、住院伙食补助费300元、鉴定费700元，共计17662元，由被告保险公司在交强险、第三者责任险限额内支付，不足部分由其他被告负连带责任，并由被告承担本案诉讼费用。另查明，被告冉思华肇事时持有B2驾驶证，其驾驶的小型轿车的所有人是熊益。该车在被告人民财产保险公司投有交强险，在被告太平洋财产保险公司投有商业险，但在事故发生时，保险合同已到期，处于脱保状态。保险合同约定，二保险公司不承担诉讼费和鉴定费。原告受伤住院的损失认定如下：1、医疗费。原告在酉阳县人民医院住院治疗，支出医疗费5162.24元，原告请求了5162元，予以认定。2、误工费。经鉴定，原告的误工期限为140日，原告未提供证据证明其固定收入，其误工费应计算为50元／天×140天=7000元，予以认定。3、护理费。原告的护理期限应从受伤之日2014年2月7日起，计算至出院之日2014年2月13日止，共计6天，原告未提供证据证明其护理人员的固定收入，其护理费应计算为50元／天×6天=300元，予以认定。4、住院伙食补助费。原告住院6天，其住院伙食补助费应计算为20元／天×6天=120元。5、鉴定费。原告鉴定支出费用700元，虽系其举证所需，但确因发生交通事故而产生的费用，否则不会有此损失，予以认定。以上原告的损失，共计13282元。上述事实有当事人的当庭陈述，原告提供的交通事故认定书、酉阳县人民医院诊断证明、住院病历、医疗费发票、住院费用清单医疗费发票，司法鉴定意见书、鉴定费发票、被告人民财产保险公司提供的交强险保险代抄单、被告太平洋财产保险公司提供的行车系列产品保险单等证据在卷相互佐证，足以认定。本院认为，原、被告对交通事故认定书所调查的事发经过及责任划分均无异议，经审查，交通事故认定书的事实依据和法律适用并无不妥，本院予以认可。被告冉思华应当承担全部赔偿责任，该车在被告人民财产保险公司处投有交强险，由于本次交通事故中伤者有4人，交强险有责医疗责任限额仅10000元，由4人均得2500元为宜，原告的医疗费5162元，住院伙食补助费120元，共计5282元，应由人民财产保险公司在交强险有责医疗责任限额内赔偿2500元，剩余2782元由被告冉思华负担；误工费7000元、护理费300元，共计7300元由人民财产保险公司在有责死亡伤残责任限额内赔偿；根据保险合同约定，保险公司不承担鉴定费、诉讼费，鉴定费700元由被告冉思华负担。原、被告均未提供证据证明被告熊益具有过错，故其不应当承担赔偿责任；由于事故发生时，商业险已脱保，被告太平洋保险公司也不应当承担赔偿责任。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第（六）项、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定判决如下：。原告邓兴忠，男，住酉阳县。委托代理人廖珩翔，酉阳县桃花源法律服务所法律工作者。被告冉思华，男，住酉阳县。委托代理人易明，重庆渝法律师事务所律师。被告熊益，男，住酉阳县。委托代理人彭德高，重庆渝法律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司酉阳支公司，住所地：酉阳县桃花源镇桃花源街9号，组织机构代码：00914952-2。法定代表人陶金亨，该公司负责人。委托代理人冉石军，重庆汇润律师事务所律师。被告中国太平洋财产保险股份有限公司酉阳支公司，住所地：酉阳县桃花源镇塘湾桥头阳光佳苑1号楼1-1-1，组织机构代码：67865596-7。法定代表人翁建忠，该公司经理。委托代理人龚健，男，住重庆市垫江县。该公司职工。