原告刘平虎诉称，2014年5月14日13时50分许，赵国庆驾驶CHEPAI2号轻型普通货车由后巷新弄村向彭庄村行驶，行至丹界公路17公里200米处交叉路口时，与沿丹界公路由东向西余士伟驾驶的CHEPAI1普通二轮摩托车相撞，造成两车受损、摩托车乘坐人刘平虎受伤的交通事故。经丹阳市公安局交通巡逻警察大队认定，赵国庆承担事故的全部责任，刘平虎不承担事故责任。事发后，我在江苏大学附属医院住院治疗，经江苏大学司法鉴定所司法鉴定，我构成十级伤残。被告赵国庆驾驶CHEPAI2号车所有人系被告李加喜，该车在被告保险公司投保了交强险和商业三者险5万元，未投保不计免赔险。事发后，被告赵国庆垫付了5000元。现要求被告方赔偿各项损失计145603.26元，并承担本案的诉讼费用。被告赵国庆、李加喜未应诉答辩，也未提供证据。被告中国太平洋财产保险股份有限公司滁州中心支公司辩称，对事故发生和事实认定无异议。车辆在我保险公司投保了交强险和商业三者险5万元，未投保不计免赔。要求核对驾驶证、行驶证，以确定投保范围和投保期限，否则我司不承担赔偿责任。另外，原告各项诉讼请求过高。事故发生后，我方没有垫付过费用。对于超出交强险部分，我方要求扣除免赔率。原告没有提供城镇居住证明及失地证明，对残疾赔偿金应按农村居民标准计算。鉴定费用和诉讼费属于间接发生费用，我司不承担。经审理查明：2014年5月14日13时50分许，赵国庆驾驶CHEPAI2号轻型普通货车由后巷新弄村向彭庄村行驶，行至丹界公路17公里200米处交叉路口时，与沿丹界公路由东向西余士伟驾驶的CHEPAI1普通二轮摩托车相撞，造成两车受损、摩托车乘坐人刘平虎受伤的交通事故。经丹阳市公安局交通巡逻警察大队认定，赵国庆承担事故的全部责任，刘平虎不承担事故责任。事发后，原告于2014年5月14日至6月1日在江苏大学附属医院住院治疗，2015年5月21日经江苏大学司法鉴定所司法鉴定，原告构成十级伤残，鉴定误工期限210天，护理期限75天，营养期限90天。被告赵国庆驾驶CHEPAI2号车所有人系被告李加喜，该车在被告保险公司投保了交强险和商业三者险5万元，未投保不计免赔险，事发后，被告赵国庆垫付了5000元。现要求被告方赔偿各项损失计145603.26元，并承担本案的诉讼费用。另查明，原告刘平虎在镇江东方电热科技股份有限公司工作。以上事实，由道路交通事故认定书、出院记录、发票、驾驶证、行驶证、保险单、证明、当事人的陈述等证据所证实。本院认为：赵国庆驾驶CHEPAI2号轻型普通货车由后巷新弄村向彭庄村行驶，行至丹界公路17公里200米处交叉路口时，与沿丹界公路由东向西余士伟驾驶的CHEPAI1普通二轮摩托车相撞，造成两车受损、摩托车乘坐人刘平虎受伤的交通事故。经丹阳市公安局交通巡逻警察大队认定，赵国庆承担事故的全部责任，刘平虎不承担事故责任的事实存在，证据充分。庭审中，被告保险公司辩称，原告没有提供城镇居住证明及失地证明，对残疾赔偿金应按农村居民标准计算。经本院审查，原告虽户籍地在农村，但其常年在外打工，其主要经济收入来源于非农，故可参照城镇居民人均可支收入计算残疾赔偿金计算。原告诉至本院，要求被告方赔偿因该起交通事故所造成的相关损失，符合法律规定，本院予以支持，但原告相关损失的项目标准与赔偿数额依照法律规定应予以重新计算。为此，对原告的损失本院确定如下：关于医疗费，原告主张32481.26元，符合法律规定，本院予以确认。关于住院伙食补助费，原告主张1300元，按每天50元，26天计算过高，应按每天18元，26天计算为468元。关于营养费，原告主张2770元，按每天30元，鉴定90天计算过高，应按每天15元，90天计算为1350元。关于护理费，原告主张7500元，按每天100元，鉴定75天计算过高。应按每天60元计算为4500元。关于误工费，原告主张24570元，按按每天117元，鉴定210天计算过高。因原告主要经济收入来源于非农，本院酌情参照城镇居民可支配年收入34346元即每天94元，鉴定210天计算，为19740元。关于残疾赔偿金，原告主张68692元，因原告在外打工，主要经济收入来源于非农，参照城镇居民可支配年收入34346元，计算2年，符合法律规定，本院予以确认。关于精神损害抚慰金，原告主张5000元，符合法律规定，本院予以确认。关于交通费，原告主张1000元过高，本院酌情支持300元。综上，原告总的损失为132531.26元，由被告保险公司在交强险限额内赔偿医疗费10000元，伤残限额98232（含精神损害抚慰金），余款24299.26元，由被告赵国庆承担赔偿责任，因其车在被告保险公司投保了商业三者险5万元，但未投保不计免赔险，故此款由被告保险公司商业三者险限额内赔偿80%即19439.40元，扣除免赔率20%即4859.85元，由被告赵国庆赔偿给原告。因被告赵国庆已垫付5000元，故被告保险公司应返还被告赵国庆垫付款140.15元。被告赵国庆、李加喜经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依据查明的事实缺席判决。为维护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告刘平虎。委托代理人严益华，镇江新区石桥法律服务所法律工作者。被告赵国庆。被告李加喜。被告中国太平洋财产保险股份有限公司滁州中心支公司，住所地安徽省滁州市中都大道中安大厦128号。负责人吕正平，总经理。委托代理人耿延磊，该公司员工。