原告金学平诉称：××014年10月1××日，原告金学平驾驶电动三轮车与被告王佩华驾驶的CHEPAI1客车发生刮撞，造成原告金学平受伤及两车受损的交通事故。请求人民法院依法判令被告赔偿原告各项损失××9733.14元；本案诉讼费由被告承担。被告颍上客运分公司辩称：原告的部分诉讼请求缺乏事实和法律依据；原告的合理损失由被告人寿保险颍上县支公司承担；被告颍上客运分公司不应承担赔偿责任。被告人寿保险颍上县支公司辩称：原告的部分诉讼请求过高；被告人寿保险颍上县支公司同意在保险限额内承担责任，超出交强险责任限额按责任比例承担；被告人寿保险颍上县支公司不承担本案诉讼费及鉴定费；被告人寿保险颍上县支公司垫付给原告医疗费10000元应合并处理。被告王冠林辩称：原告的合理损失应由被告人寿保险颍上县支公司承担；被告王冠林垫付给原告的赔偿款15000元应合并审理。被告王佩华未作答辩。经审理查明：王冠林系肇事车辆CHEPAI1客车的实际车主；颍上客运分公司系该车的挂靠单位；人寿保险颍上县支公司系该车的保险单位。××013年10月××1日，颍上客运分公司为该车投保了交强险和限额为50万元不计免赔的第三者责任险，期限均为1年。××014年10月1××日，金学平驾驶电驱动三轮车，在颍上县五十铺街道自南向北向G105线施工路段左转弯后行驶，与沿G105线自西向东行驶王佩华驾驶的CHEPAI1合客牌中型普通客车发生刮撞，造成金学平受伤及两车受损的交通事故。金学平被送往阜阳市人民医院住院治疗××0天，支付医疗费75393.49元，支付外购医疗费1××5.6元。事故发生后，王冠林垫付给金学平医疗费15000元。该事故经阜阳市公安局交通警察支队颍上县大队道路交通事故认定：金学平承担此起道路交通事故的同等责任；王佩华承担此起道路交通事故的同等责任。××015年××月××日，安徽公平司法鉴定所出具司法鉴定意见：1、被鉴定人金学平交通事故致左手功能丧失达60%以上，构成八级伤残。左肱骨下端粉碎性骨折伴桡神经损伤，遗留左上肢丧失功能××5%以上，构成九级伤残。左股骨粉碎性骨折术后，遗留左下肢丧失功能××5%以上，构成九级伤残。××、金学平损伤后，营养期90日；护理期150日。二期手术取左肱骨、左股骨内固定期间，营养期××0日，护理期30日。3、金学平后续医疗费用，大约需要人民币16000元。后为赔偿发生纠纷，金学平向本院提起诉讼。确认上述事实的证据是：1、原告的身份证；××、驾驶证、行驶证及保险单；3、道路交通事故认定书；4、原告的病历、病人费用清单及医疗费发票；5、颍上县五十铺乡公桥村村民居委会证明；6、安徽公平司法鉴定所司法鉴定意见书及鉴定费票据；7、交通费票据；8、颍上客运公司提供的保险单、驾驶证、行驶证及运输证；9、预缴金收据；10、王冠林身份证；××、当事人相应陈述。本院认为：公民享有生命健康权。原告金学平驾驶电动三轮车与被告王佩华驾驶的CHEPAI1客车发生刮撞，造成原告金学平受伤及两车受伤属实。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；超出强制险责任限额的部分，按照各自过错的比例承担责任。根据交警部门的认定，原告金学平与被告王佩华的责任比例以5：5为宜。根据有关法律规定，原告金学平的损失范围及数额为：医疗费75519.09元（75393.49元＋1××5.6元）、误工费75××3.54元［66.58元／天×××3天（至定残前一日）］、护理费18××8××.6元［101.57元／天×（150天＋30天）］、营养费3300元［30元／天×（90天＋××0天）］、住院伙食补助费600元（30元／天×××0天）、残疾赔偿金16361.4元（9916元／年×5年×（30%＋××%＋1%）］、后续治疗费16000元、鉴定费1500元、交通费1500元、精神损害抚慰金××××000元，合计16××586.63元。被告人寿保险颍上县支公司首先在交强险责任限额内赔偿原告损失77167.54元（医疗费10000元＋误工费75××3.54元＋护理费18××8××.6元＋残疾赔偿金16361.4元＋鉴定费1500元＋交通费1500元＋精神损害抚慰金××××000元），超出部分85419.09元（16××586.63元-77167.54元）由被告人寿保险颍上县支公司按50%赔偿原告4××709.55元（85419.09×50%）。由于被告王冠林垫付给原告赔偿款15000元，被告人寿保险颍上县支公司应赔偿原告损失104877.09元（77167.54元＋4××709.55元-15000元）。对原告诉求中的合理部分，本院予以支持；对其超出部分，予以驳回。被告王冠林垫付给原告的赔偿款15000元，可另行主张。为保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国民法通则》第五条、第九十八条、第一百一十九条、第一百三十四条第一款第（七）项，《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第十五条第一款第（六）项、第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一、二款、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条的规定，判决如下：。原告：金学平，男，1935年5月16日出生，汉族，农民，住安徽省颍上县。委托代理人：张健，安徽慎诚律师事务所律师。被告：王佩华，男，1965年8月14日出生，汉族，城镇居民，住安徽省颍上县。被告：安徽省阜阳市汽车运输集团有限公司颍上客运分公司（以下简称颍上客运分公司），住所地安徽省颍上县。法定代表人：闻丽红，系该分公司经理。委托代理人：马绍强，系该分公司职员。被告：中国人寿财产保险股份有限公司颍上县支公司（以下简称人寿保险颍上县支公司）。住所地安徽省颍上县。负责人：吴竹，系该支公司经理。委托代理人：邢曼丽，安徽相和律师事务所律师。被告：王冠林，女，1963年11月12日出生，汉族，城镇居民，住安徽省颍上县。