原告阚严谨、张晓敏、张燕、张军伟诉称：被告沈井球违章行车致原告亲属张昌传死亡。故请求判令被告赔偿：1、死亡赔偿金439166元（23114元／年×19年）、丧葬费23046元、精神损害抚慰金80000元、办理丧葬事宜人员的误工费和交通费10000元、电动车损失费4000元，合计556212元。被告中国人民财产保险股份有限公司合肥市分公司辩称：对事故发生事实和责任认定无异议，事故车辆在我司投保了交强险和300000元三责险，未投保不计免赔。原告部分诉请过高，无事实和法律依据，请依法核减。我公司不承担诉讼费等间接损失费用。被告沈井球、毕传刚辩称：毕传刚垫付原告方医疗费26824.64元、鉴定费4200元（车辆鉴定费2800元、尸检鉴定费1400元）、在交警队交押金40000元。请求在本案中一并处理。经审理查明：2014年3月6日17时53分，沈井球驾驶CHEPAI1号重型专项作业车沿南环路由东向西行驶，至国税局门前路段人行横道时，碰撞张昌传驾驶的电动车，致张昌传受伤后经医院抢救无效死亡和车辆损坏的道路交通事故。肥东县公安局交通警察大队以东公交认字（2014）第047号道路交通事故认定书认定：沈井球未确保行车安全是造成事故的全部原因，承担本起事故全部责任，张昌传无责任。张昌传受伤后，即被送至合肥市第二人民医院的抢救，后因抢救无效死亡。被告毕传刚垫付医疗费26824.64元。2014年3月7日，肥东县公安局交警大队委托安徽同德司法鉴定所对张昌传的死亡原因进行鉴定，该所以皖同（2014）尸检字第Q003号司法鉴定意见书认定，张昌传系交通事故致创伤性失血性休克死亡。张昌传于2014年3月13日在肥东县殡仪馆火化。同时查明：受害者张昌传，男，1952年8月19日出生。张昌传住肥东县店埠镇对河居委会张小郢组，由于土地被征，张昌传享受被征地农民养老保险待遇。张昌传系原告阚严谨之夫，系原告张晓敏、张燕、张军伟父亲。另查明：CHEPAI1号重型专项作业车属被告毕传刚所有，该车在被告中国人民财产保险股份有限公司合肥市分公司投保了机动车交通事故责任强制保险和300000元的第三者责任商业保险（未投保不计免赔），本案交通事故发生在保险期间内。张昌传在事故中驾驶的电动车系其2013年9月16日购买，购买价格为4000元。2014年3月10日，被告毕传刚向安徽同德司法鉴定所支付张昌传鉴定费1400元，2014年3月11日，被告毕传刚向安徽全诚司法鉴定中心为CHEPAI1和无号牌两轮电动车支付车辆鉴定费2800元。此外，原告方还收到被告毕传刚现金30000元。以上事实，由当事人陈述、道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、保险单、户口簿、证明、身份证、火化证明、鉴定报告及其它相关证据材料予以证明。本院认为：公民的生命健康权受法律保护。被告沈井球违章驾驶机动车发生交通事故致受害人张昌传死亡，依法应当承担侵权民事责任。被告毕传刚系车主，依法应当承担连带赔偿责任。被告中国人民财产保险股份有限公司合肥市分公司系事故车辆的保险人，依法应当在保险责任限额内承担赔偿责任。张昌传虽属农业户口的居民，但属失地农民，依法享受被征地农民养老保险待遇，因而对张昌传的相关赔偿，应按城镇居民标准计算。原告请求精神损害赔偿，本院依法确认原告精神损害抚慰金为70000元；受害人张昌传死亡后，其亲属为办理丧事支出的交通费、误工费客观存在，本院分别酌定交通费为1000元、误工费为3000元；原告诉请的死亡赔偿金、丧葬费符合法律规定，本院依法予以支持；受害人驾驶的的电动车在交通事故中受损，酌定其财产损失为3000元。被告毕传刚支付的车辆鉴定费2800元、尸检费1400元，系本案交通事故所产生的相关费用，被告请求一并处理，符合法律规定精神，依法予以采信。但系为张昌传电动车鉴定所产生的鉴定费应为800元。综上，原告因其亲属张昌传在本起事故中死亡所产生的各项损失为：医疗费26824.64元、死亡赔偿金439166元（23114元／年×19年）、丧葬费23046元、精神损害抚慰金70000元、处理丧葬事宜人员的交通费1000元、误工费3000元、财产损失3000元、张昌传尸鉴费1400元、张昌传电动车鉴定费800元，合计568236.64元。故依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第十九条、第二十二条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十七条、第二十九条之规定，判决如下：。原告：阚严谨，女，1952年7月24日出生，汉族，居民，住肥东县。原告：张晓敏，女，1985年11月3日出生，汉族，居民，住址。原告：张燕，女，1988年8月13日出生，汉族，居民，住址。原告：张军伟，男，1990年12月22日出生，汉族，居民，住址。以上四原告委托代理人：李丰升，安徽李丰升律师事务所律师。被告：沈井球，男，1974年2月11日出生，汉族，住肥东县。被告：毕传刚，男，1974年11月13日出生，汉族，住合肥市新站区。以上两被告委托代理人：管松。被告：中国人民财产保险股份有限公司合肥市分公司。营业场所合肥市梅山路2号银保大厦。负责人：李静，总经理。委托代理人：付晓燕，北京德恒（合肥）律师事务所律师。