原告陆春健诉称：2012年10月21日14：00左右在江阴市顾山镇北国万水桥往长泾方向交叉路口处，他驾驶的摩托车与钱义驾驶的CHEPAI1牌货车相撞，致他受伤，本次事故经交警认定，他负事故次要责任，钱义负主要责任。事故发生后，他至无锡市第九人民医院治疗，诊断为：1、左环指末节粉碎性骨折伴供血障碍；2、左手第四掌骨骨折，住院治疗46天花去医疗费用22378.29元，于2012年12月5日出院。2013年5月6日至5月17日施行内固定取出术，住院12天，医疗费用8269元，两次住院计58天。事故发生后，钱义为他垫付医疗费22436.29元。由于伤及手指、手掌，他长期无法工作，2013年到医院复诊3次，2015年7月2号又复诊一次，医生说只能这样了，现手指末节弯曲功能丧失。另据查，钱义驾驶的车辆挂靠在常熟市久利汽车服务有限公司名下，实际车主为钱义。该车在人保公司常熟支公司投保了交强险及商业三者险。他因本次交通事故造成的损失50672.69元【医疗费31053.69元、住院伙食补助费1160元（20元／天×58天）、营养费1160元（20元／天×58天）、误工费13064元（3266元／年×4年）、护理费3480元（60元／天×58天）、交通费755元】，由钱义进行赔偿；人保公司对他的损失在交强险限额范围内进行赔偿；本案的鉴定费用、诉讼费用由钱义及人保公司常熟支公司进行赔偿。为证明其主张，陆春健提供了如下证据：1、事故责任认定书1份、驾驶证复印件1份、行驶证复印件1份、交强险保单1份、商业险保单1份。证明他负本次事故的次要责任、钱义负本次事故的主要责任；肇事车辆在人保公司常熟支公司投保了交强险和商业三者险，事故发生在保险期间内。2、门诊病历1份、出院记录2份、医疗费发票9份、费用清单2份。证明他受伤治疗的情况，共花去医疗费31053.69元。3、张家港超声电气有限公司出具的减少收入证明1份、工资发放表3份、营业执照副本复印件1份、组织机构代码证复印件1份。证明他因本次交通事故未上班，其单位未向其发放工资；他在2012年7月、8月、9月的收入分别为3078元、3432元、3290元，月平均工资为3266.67元，他主张的误工费计算标准为3266元／月。4、交通费票据38份。证明他因本次交通事故实际发生交通费755元。5、无锡中诚司法司法鉴定所作出的司法鉴定意见书1份、鉴定费发票1份。证明他因本次交通事故受伤，误工期为120天、护理期58天、营养期58天、交纳鉴定费1680元。被告人保公司常熟支公司辩称：本案所涉车辆CHEPAI1在他公司投保了交强险、50万商业三者险（无不计免赔），保期自2012年2月23日至2013年2月22日。因本次交通事故责任认定书不清晰，本次事故发生事实与责任由法院依法认定。结合陆春健起诉状，该事故发生在2012年10月21日，但陆春健在2015年7月15日才起诉，根据相关法律规定，本案已超法定诉讼时效，他公司依法无需承担赔偿义务。在法院依法认定事故发生在保险期间内、起诉时未超诉讼时效、且出险驾驶员钱义驾驶证、CHEPAI1车辆行驶证及营运资格证合法有效情形下，他公司愿意按责承担赔偿责任。同时，对于超出交强险限额的部分，因车辆CHEPAI1商业第三者责任险未投保不计免赔，故需按事故责任比例扣除相应免赔率（详见商业第三者责任险第九条第一项）。对于陆春健具体的诉讼请求，答辩如下：一、医疗赔偿限额1、医药费，具体数额由法院依法认定，同时需扣除10%非医保用药部分。2、营养费，认可1160元。3、住院伙食补助费，认可1160元。二、死亡伤残赔偿限额1、交通费，结合陆春健伤情与病历诊断材料，酌情认可300元。2、误工费，陆春健未提供事故发生前三个月与事故发生后三个月的银行工资流水、劳动合同且无相应的社保缴纳证明，无法确定陆春健实际误工损失，他公司酌情认可4个月，1600元／月，共计6400元。3、护理费，酌情认可58天，50元／天，共计2900元。鉴定费、诉讼费不属于保险责任范围，他公司不认可。请法院在签发案件调解书或判决书时，将法院的收款账号信息及出险驾驶员钱义驾驶证、车辆CHEPAI1行驶证及营运资格证、交通事故认定书复印件一并邮寄他公司。为证明其主张，人保公司常熟支公司提供了如下证据：《中国人民财产保险股份有限公司机动车第三者责任保险条款》1份。证明该条款第九条第一项载明“负次要事故责任的免赔率为5%，负同等事故责任的免赔率为10%，负主要事故责任的免赔率为15%，负全部事故责任的免赔率为20%”。被告钱义辩称：对事故的发生及责任认定没有异议，他系CHEPAI1的实际车主，该车在人保公司常熟支公司投保了交强险及商业三者险。事故发生后，他为陆春健垫付了医疗费22436.29元，对陆春健主张的各项赔偿费用他愿意依法进行赔偿。钱义对陆春健提供的证据，经质证认为：对陆春健提供的证据的真实性均无异议。陆春健对人保公司常熟支公司提供的证据，经质证认为：对人保公司常熟支公司提供的证据无异议。钱义对人保公司常熟支公司提供的证据，经质证认为：对人保公司常熟支公司提供的证据无异议。经审理查明：2012年10月21日14：00左右在江阴市顾山镇北国万水桥往长泾方向交叉路口处，陆春健驾驶CHEPAI1摩托车与钱义驾驶的CHEPAI1货车相撞，致陆春健受伤。2012年10月22日，江阴市公安局交通巡逻警察大队作出0064034号道路交通事故认定书（简易程序），交通事故事实及责任认定：上述时间2012年10月21日14时钱义驾驶的CHEPAI1号牌货车与陆春健驾驶的CHEPAI1号摩托车相撞，致跌地受伤的交通事故。钱义负事故主要责任，陆春健负事故次要责任。事故发生后，陆春健于当日至无锡第九人民医院住院治疗，同年12月5日出院；2013年5月6日至2013年5月17日陆春健至无锡第九人民医院施行内固定取出术；自2013年至2015年7月2日，陆春健依照医嘱先后四次至无锡第九人民医院复诊。共发生医疗费31053.69元。在陆春健治疗期间，钱义共为陆春健垫付医疗费22436.29元。嗣后，双方对相关赔偿事宜未能达成一致协议，陆春健遂于2015年8月3日向本院起诉。另查明：1、钱义系CHEPAI1车辆的车主，该车在人保公司常熟支公司投保了交强险及商业三者险，事故发生在保险期间内。2、陆春健系张家港市超声电气有限公司职员，其在2012年7月、8月、9月的月收入分别为3078元、3432元、3290元。事故发生后，其所在单位未向其发放工资。3、无锡中诚司法鉴定所于2015年9月14日作出锡诚（2015）临鉴字第2397号司法鉴定书，鉴定意见为：陆春健误工期120日，护理期、营养期住院期间为宜。发生鉴定费1680元。4、陆春健的住院期间为58天。5、审理中，陆春健与钱义协商一致：本案鉴定费1680元、案件受理费200元，合计1880元，该款由陆春健负担30%即564元、由钱义负担70%即1316元。上述事实，由事故责任认定书、驾驶证、行驶证、交强险保单、商业三者险保单、门诊病历、出院记录、医疗费发票、费用清单、减少收入证明、工资发放表、营业执照、组织机构代码证、交通费票据、司法鉴定意见书、鉴定费票据、保险责任条款及双方当事人在法庭上的陈述等证据在卷佐证。本院认为：道路交通安全法第一百一十九条第（五）项规定：“交通事故是指车辆在道路上因过错或者意外造成的人身伤亡或者财产损失的事件。”。本案系钱义驾驶的机动车与陆春健驾驶的机动车发生交通事故及损害而产生的纠纷，应为机动车交通事故责任纠纷，应适用道路交通安全法及《机动车交通事故责任强制保险条例》等法律法规的相关规定予以调整。（一）关于过错责任的确定问题。机动车属于高速运输工具，机动车驾驶人在驾车行驶时应承担高度谨慎的安全注意义务。根据道路交通安全法第七十六条的规定，机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任。本案中，江阴市公安局交通巡逻警察大队作出的道路交通事故认定书（简易程序）认定陆春健负事故的次要责任，钱义负事故的主要责任。因此，陆春健因本次交通事故造成的损失超出交强险限额的部分应由钱义承担70%的赔偿责任，陆春健承担30%的赔偿责任。（二）关于原告损失的确定问题。1、对医疗费的认定。陆春健提供的医疗费票据载明的金额为31053.69元，且有相应的门诊病历、出院记录、用药清单、医疗费发票予以佐证，本院予以确认。人保公司常熟支公司抗辩称，对陆春健主张的医疗费其公司要求扣除10%的非医保用药部分。本院认为，用药是医院的专业行为，受害人、肇事者及被保险人均非专业人员，无法判断医保用药及非医保用药，只有专业人员才能根据伤情掌握用药的范围。人保公司常熟支公司未证明已向投保人明确解释国家基本医疗保险的含义以及如何按照国家基本医疗保险的标准核定医疗费用。根据《中华人民共和国合同法》规定，提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。故本院对其抗辩意见不予采信。本院认为，对于“国家基本医疗保险的标准”条款存在不同理解，应作出不利于保险公司的理解；即使可以明确理解为“非医保用药不赔”，保险公司不能证明其尽到了明确告知和解释的义务，也应承担保险理赔的责任。更为重要的是，国家基本医疗保险是具有福利性的社会保障制度，对用药的范围有一定限制；而保险合同是纯商业性质，收取的商业性保费金额远高于国家基本医疗保险，如果保险公司按照商业性保险收取保费，却只按国家医疗保险的标准理赔，有违诚信。故人保公司常熟支公司认为非医保用药的费用应予以扣除的主张，本院不予支持。2、人保公司常熟支公司、钱义对陆春健主张的住院伙食补助费1160元、营养费1160元均无异议，本院予以确认。3、对误工费的认定。根据陆春健提供的其所在单位张家港超声电气有限公司出具的营业执照副本、组织机构代码证、减少收入证明、工资发放表，可以确认以下事实：陆春健与该公司存在劳动关系；陆春健的月平均工资为3266.67元；本次交通事故发生后其所在公司未向其发放工资。陆春健主张的误工费的计算标准并未超过其实际收入标准，故本院对陆春健主张的误工费的计算标准予以确认。无锡中诚司法鉴定所作出的司法鉴定意见书认定陆春健的误工期间为4个月，故误工费按13064元（3266元／月×4个月）计算。7、对护理费的认定。护理费的计算标准可酌情按60元／天计算，无锡中诚司法鉴定所作出的司法鉴定意见书认定陆春健的护理期间为58天，故护理费按3480元（60元／天×58天）计算。8、对交通费的认定。陆春健提供的交通费票据，结合陆春健因治疗、复诊、鉴定的实际需要，交通费可酌情按500元计算。（三）关于本案赔偿责任的具体分配问题。道路交通安全法第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。本案中，钱义驾驶的CHEPAI1车辆在人保公司常熟支公司承保了交强险，本案事故发生在保险期间内，陆春健因本起交通事故所造成的损失应首先由人保公司常熟支公司在交强险责任限额范围内赔偿，超出交强险责任限额的部分按照相应的责任比例进行赔偿。陆春健因本次交通事故造成的损失50417.69元，由人保公司常熟支公司在交强险限额范围内赔偿27044元，超出交强险限额的部分23373.69元由钱义赔偿16361.58元，余款由7012.11元由陆春健自负。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项，《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款、第二款，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条第一款、第二款、第二十二条、第二十三条、第二十四条之规定，判决如下：。原告陆春健。委托代理人华银川（受陆春健的特别授权委托）。被告中国人民财产保险股份有限公司常熟中心支公司市。负责人王晓勇。委托代理人郑伟（受中国人民财产保险股份有限公司常熟中心支公司的特别授权委托）。被告钱义。