原告陈军诉称：2010年12月24日，被告龚文双驾驶无牌普通二轮摩托车由南向北行驶至杭州市萧山区衙前镇吟龙村地方时，与由北向南行驶的原告驾驶的CHEPAI1号轿车发生碰撞，造成被告受伤及两车损坏的交通事故。经交警部门责任认定，被告应负事故主要责任，原告应负事故次要责任。事故发生后，原告为被告龚文双垫付医疗费86579.48元、护理费5800元，合计92379.48元。龚文双治疗终结后，起诉至本院，经调解，由被告人民保险公司在强制保险范围内赔偿龚文双103494元，在2013年10月13日前付清。但是原告为被告龚文双垫付的医疗费、护理费并未一并处理。现请求判令被告赔偿原告因交通事故垫付的医药费、护理费合计92379.48元，其中人民保险公司在保险责任范围内承担赔偿责任；判令被告承担本案诉讼费用。被告龚文双辩称：1、原告与被告龚文双之间的纠纷已经由（2012）杭萧民初字第7650号以及（2012）杭萧民初字第6855号调解书调解结案，并且双方已经签收，发生法律效力。原、被告之间的有关交通事故责任已经分割清晰，赔偿事宜已经了结。2、在本案中，原告对（2012）杭萧民初字第6855号调解书中由被告人民保险公司支付给龚文双的93494元赔偿款申请保全，属于错误申请行为。被告人民保险公司辩称：1、对原告诉称的交通事故事实和责任认定没有异议。2、CHEPAI1号轿车在我公司投保交强险，本案交通事故发生在强制保险期间。我公司要求在交强险内分项限额内进行赔付。3、我公司已在交强险内赔付被告龚文双103494元。4、原告主张的医药费金额无异议，但要剔除非医保药费12000元；护理费金额无异议。5、本案的商业三者险部分不同意一并处理。经审理查明，原告诉称的交通事故事实和责任认定，与交警部门的事故认定书一致，本院予以确认。另查明，本案CHEPAI1号轿车向被告人民保险公司投保了机动车第三者责任强制保险，责任赔偿限额为122000元，本起交通事故发生在强制保险期间。人民保险公司已在交强险内已赔偿龚文双因交通事故造成的损失103494元。事发后，原告为被告龚文双垫付医疗费86579.48、护理费5800元，合计92379.48元。上述事实由原告提供的交通事故认定书、医疗费发票、护理费发票、交强险保单、（2012）杭萧民初字第6855号民事调解书等所证实。本院认为：机动车与机动车之间发生交通事故造成人员伤亡的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过第三者强制保险责任限额部分，按照各自过错的比例分担责任。被告龚文双辩称双方的有关交通事故赔偿事宜已经了结，缺乏事实依据，本院不予支持。被告人民保险公司要求在强制保险的各项责任限额内进行赔付及要求剔除非医保用药，因这有违公平的理念和交强险条例保障受害人依法得到赔偿的立法目的，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款之规定，判决如下：。原告陈军。委托代理人高琴。被告龚文双。委托代理人李迎春。被告中国人民财产保险股份有限公司杭州市萧山支公司。负责人张伟钢。委托代理人韩建强。原告陈军诉被告龚文双、中国人民财产保险股份有限公司杭州市萧山支公司（以下简称人民保险公司）机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2013年9月17日立案受理后，依法由审判员陶勇适用简易程序于同年11月14日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告陈军及其委托代理人高琴，被告龚文双及其委托代理人李迎春，被告人民保险公司的委托代理人韩建强到庭参加诉讼。