被告李闵华辩称，对事故发生经过、交警部门的责任认定、鉴定意见均无异议。因肇事车辆已投保交强险及商业三者险，其中商业三者险责任限额100万元，并约定有不计免赔条款，故要求由保险公司先承担赔偿责任。被告平保上海分公司辩称，对事故发生经过及交警部门的责任认定均无异议。肇事车辆确于其公司投保交强险及商业三者险。对原告主张的部分项目赔偿金额持有异议。本院经审理认定事实如下：2016年4月13日20时50分许，被告李闵华驾驶车牌号为CHEPAI1的轿车行驶至本市天宝路进新港路北30米处，与骑电动车途经此处的原告发生碰撞，致原告受伤。该事故经上海市虹口分局交通警察支队事故认定，李闵华承担事故全部责任。肇事CHEPAI1车辆向被告平保上海分公司投保交强险及商业三者险，其中商业三者险责任限额100万元，并约定有不计免赔条款。事故发生时，前述保险均处于保险期间内。事故发生后，原告多次至上海市虹口区嘉兴街道社区卫生服务中心、上海市中西医结合医院门急诊治疗，期间共计发生医疗费5,344.7元。后被告李闵华自行至被告平保上海分公司处对医疗费4,692.2元、助动车修理费750元进行理赔。2016年7月29日，上海市东方医院司法鉴定所出具鉴定意见：“(一)被鉴定人陈华因道路交通事故致右胸4肋骨折，其损伤评定为道路交通事故XXX伤残。(二)被鉴定人陈华的上述损伤，酌情给予治疗休息期限120日，营养期限60天，护理期限30天”。原告为此支付鉴定费2,550元。审理中，原、被告就以下赔偿项目达成一致意见：医疗费652.5元、误工费8,760元、残疾赔偿金105,924元、精神损害抚慰金5,000元、交通费200元、衣物损200元、鉴定费2,550元。关于其余各赔偿项目及金额，两被告意见如下：1、关于营养费，认可按30元/天计算60天。2、关于护理费，认可按40元/天计算30天。3、关于律师费，被告平保上海分公司认为不属于保险范围，被告李闵华请求法院依法判决。本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。关于本案民事损害赔偿责任的确定。公安机关交通管理部门就本案所涉道路交通事故所作的责任认定，事实清楚、程序合法、认定正确，且当事人对此均无异议，该责任认定应作为确定本案民事损害赔偿责任的依据。鉴于本案肇事机动车已在被告平保上海分公司处投保交强险及商业三者险，故依据相关法律规定，对于原告损失应当先由被告平保上海分公司在交强险赔偿限额内承担赔偿责任，如有不足部分，由被告平保上海分公司在商业三者险范围内予以赔偿，仍有不足或非保险理赔部分，由被告李闵华自行承担赔偿责任。上海市东方医院司法鉴定所对于原告因事故受伤出具的鉴定意见书合法有效，应作为计算本案民事损害赔偿的依据。关于本案损害赔偿范围的确定。1、医疗费、误工费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、交通费、衣物损、鉴定费。原、被告达成一致意见，与法不悖，本院照准。2、关于营养费，根据司法鉴定提供的原告营养期，本院酌情按照30元/天计算，为1,800元。3、关于护理费，根据司法鉴定提供的原告护理期，本院酌情按照40元/天计算，为1,200元。4、关于律师费，诉讼具有专业性，原告为诉讼而聘请律师，现要求被告赔偿律师费，于法有据，但其主张数额过高，本院酌定为3,000元，由被告李闵华承担。被告李闵华经本院传票传唤，无正当理由未到庭，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十条、第二十二条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第(二)项、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条第一款、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，判决如下：。原告：陈华，男，1976年12月23日出生，汉族，住上海市。委托代理人：武君英，上海申恒律师事务所律师。被告：李闵华，男，1972年8月12日出生，汉族，住上海市。被告：中国平安财产保险股份有限公司上海分公司，营业场所上海市常熟路XXX号负责人：陈雪松，总经理。委托代理人：沈默，北京市惠诚律师事务所律师。