原告陈小英诉称：2015年10月28日，黄斐林驾驶CHEPAI1二轮摩托车搭乘陈小英从武义工地返回遂昌县城。当日13时19分许，途经遂昌××××路段时，与从水阁往庄山方向由何斐驾驶的CHEPAI1号汽车发生碰撞，造成陈小英、黄斐林受伤，车辆损坏的交通事故。事故发生后，遂昌县交通警察大队作出黄斐林主责，何斐次责的事故认定。事故发生后陈小英先后送到遂昌中医院和杭州邵逸夫医院住院治疗。2016年6月7日陈小英委托丽水天平司法鉴定所进行了道评三期与伤残等级鉴定。本次事故共造成原告损失：医药费82327.56元、误工费20340元、护理费11700元、营养费1800元、住院伙食补助费2700元、残疾赔偿金104913.6元、精神损害抚慰金6000元、交通费306元。为此，请求依法判令被告何斐赔偿原告陈小英医药费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、交通费等共计230087.16元。被告太平洋财保遂昌支公司在交强险内优先赔付。余下赔偿款项由被告何斐、太平洋财保遂昌支公司按其责任承担。并由被告承担本案的全部诉讼费用。因被告申请对原告的损伤是否已符合伤残鉴定时机要求及是否构成伤残等级进行鉴定，原告为此增加诉请要求被告赔偿其因重新鉴定支出的交通费260元及原告和陪同人共三人一天的误工费339元。被告太平洋财保遂昌支公司辩称：对事故认定书的责任认定无异议；被告何斐驾驶的CHEPAI1号车辆在我公司投保了交强险和限额为100万元的商业险（不计免赔）。针对原告诉讼请求，医疗费应为82254.09元，其中超医保费用为13813.81；不合理费用为3493.06元，统筹费用为220.19元，实际医疗费用请求法院根据原告的医疗费发票核实；住院伙食补助费应按64天，每天30元计算；营养费无异议；误工费的标准过高；护理费应当区分住院与非住院期间的护理；交通费无异议；残疾赔偿金应按农村标准进行计算；精神损害抚慰金过高，应以3000元为宜；我公司在商业险部分应承担30％责任为宜。针对原告增加的诉请，误工费并非原告本人因伤造成的误工，不应计算在内；交通费是原告因鉴定支出，并非因治疗所支出的交通费，也不应计算在内。被告何斐辩称，对事故事实和责任认定没有异议，事故发生之后，答辩人垫付了2000元费用。对原告损失的意见和保险公司一致。案经审理查明：2015年10月28日，案外人黄斐林驾驶CHEPAI1号摩托车（搭乘原告陈小英）从武义县往遂昌县方向行驶。当日13时19分许，途经遂昌县××街道××山环形路路段时，与从水阁往庄山方向由被告何斐驾驶的CHEPAI1号轿车发生碰撞，造成原告、黄斐林受伤，车辆损坏的交通事故。遂昌县公安局交通警察大队作出公交简字（2015）第1550号事故认定书，认定黄斐林驾驶机动车途经上述路段进入环形路口时，未让环形路内车辆先行，负主要责任。何斐事故中未注意观察，未确保安全，负次要责任。陈小英无事故责任。事故发生后，原告被送往遂昌县中医院住院治疗，因原告颈髓损伤于2015年11月2日转入浙江大学医学院附属邵逸夫医院住院及手术治疗，术后于2015年11月10日转回遂昌县中医院住院治疗，于2015年12月31日出院，共住院64天，并经多次门诊治疗，共花医疗费82254.09元。之后，原告委托丽水天平司法鉴定所对其伤残、误工、护理、营养期限进行评定。该所作出丽天司鉴所[2016]临鉴字第787号鉴定意见书，评定：被鉴定人陈小英2015年10月28日交通事故致伤颈部，经治疗，遗留颈部活动受限，构成道路交通事故X（拾）级伤残；致左髌骨粉碎性骨折，经治疗，遗留左膝关节活动受限，构成道路交通事故X（拾）级伤残。另该所作出丽天司鉴所[2016]临鉴字第788号鉴定意见书，评定陈小英误工费期限为180日（从受伤之日起计算），护理期限为90日，营养期限为60日。本案在审理过程中，被告太平洋财保遂昌支公司申请对原告的损伤是否已符合伤残鉴定时机要求及是否构成伤残等级进行鉴定，本院依法委托金华正路司法鉴定所进行鉴定，该所于2016年11月9日作出正路司法鉴定所[2016]临鉴字第1368号鉴定意见书，评定：陈小英2015年10月28日交通事故致颈髓损伤、C5/6椎间盘损伤和左髌骨骨折等损伤，目前符合伤残鉴定时机要求；其中颈髓损伤、C5/6椎间盘损伤经手术治疗后遗留颈部活动受限评定为十级伤残，左髌骨骨折后遗留左膝关节活动受限评定为十级伤残。被告太平洋财保遂昌支公司为此支付鉴定费1200元。经查，原告户籍登记为农业户口，原户籍地为遂昌县××号，后因下山脱贫，购买了遂昌县妙高街道牡丹亭中路池莲区块7幢104室房产，并将户口迁入遂昌县妙高街道腾龙社区。庭审中，原告主张其受伤前在武义县建筑工地上打工，月工资为2800元。另查明：CHEPAI1号车在被告太平洋财保遂昌支公司投保了交强险和商业三者险100万元（不计免赔），事故发生在保险责任期限内。事故发生后，被告何斐垫付了2000元费用，被告太平洋财保遂昌支公司垫付了1万元费用。庭审中，原告确认要求精神损害抚慰金在交强险责任限额范围内先行赔付。上述事实有原告提供的交通事故认定书、鉴定意见书、门诊病历、交通费发票、诊断报告单、住院病历、入院记录、出院记录、门诊收费收据、住院收费收据、出院病人费用明细表、原告户口本复印件、被告何斐提供的预交款收据、经被告太平洋财保遂昌支公司申请，本院依法委托，金华正路司法鉴定所作出的正路司法鉴定所[2016]临鉴字第1368号鉴定意见书、鉴定费发票及原、被告庭审陈述笔录在卷佐证，证据经庭审质证及本院审查，予以采信。本院认为：同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿。遂昌县公安局交通警察大队对本起事故作出责任认定，案外人黄斐林负主要责任，被告何斐负次要责任，原告陈小英无责任，本院予以认可。被告何斐驾驶的CHEPAI1号车在被告太平洋财保遂昌支公司投保了交强险和商业三者险，事故发生在保险责任期限内，故原告因本次交通事故造成的合理损失应先由被告太平洋财保遂昌支公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，不足部分，由被告太平洋财保遂昌支公司根据商业三者险的合同约定承担30%的赔偿责任。关于原告的损失：1、被告太平洋财保遂昌支公司仅提供其制作的清单待证原告医疗费中有不合理用药，原告不予认可，本院不予采纳。另已经核销的部分医疗费用，系原告与社会保险机构之间的关系，不能据此减轻赔偿义务人的责任，故被告太平洋财保遂昌支公司主张核减统筹费用，本院不予采纳。《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释（三）》第十九条规定，保险合同约定按照基本医疗保险的标准核定医疗费用，保险人以被保险人的医疗支出超出基本医疗保险范围为由拒绝给付保险金的，人民法院不予支持；保险人有证据证明被保险人支出的费用超过基本医疗保险同类医疗费用标准，要求对超出部分拒绝给付保险金的，人民法院应予支持。该司法解释第十九条是为了解决医保标准条款的适用问题，故对责任保险合同亦可参照适用。故被告太平洋财保遂昌支公司主张超医保用药应予剔除，本院不予支持。原告的医疗费根据医疗机构出具的门诊收费收据、住院收费收据等凭证，结合病历和诊断证明等相关证据，本院确定为82254.09元。2、原告的伤残等级本院参照正路司法鉴定所[2016]临鉴字第1368号鉴定意见书确认为两处十级。原告陈小英户籍登记为农业户口，根据下山脱贫政策进行了异地转移，在位于遂昌县县城内的下山脱贫安置小区内购买了房产，并将户口迁入遂昌县腾龙社区。实行异地转移之后，原告基本已经脱离了农业生产，故其主张依照城镇居民的标准计算残疾赔偿金，本院予以支持。原告的残疾赔偿金为104913.6元。3、原告共住院64天，故住院伙食补助费为1920元。4、原告的误工、护理、营养期限本院参照丽天司鉴所[2016]临鉴字第788号鉴定意见书予以确认，误工期限为180日（从受伤之日起计算），护理期限为90日，营养期限为60日。另原告自认其月工资为2800元，故原告的误工费为16800元，护理费为11258元、营养费为1800元。5、精神损害抚慰金结合事故双方的过错程度和损害后果的严重程度，酌定为4000元。原告主张在交强险内优先赔偿，本院予以支持。6、被告对原告主张交通费306元无异议，本院予以支持。7、原告主张因司法鉴定支出的过路费、油费、原告及陪同人员的误工费，均不属于因交通事故发生的就医费用及必然损失，本院不予支持。综上，原告因本次事故造成的损失：医疗费82254.09元、误工费16800元、护理费11258元、营养费1800元、住院伙食补助费1920元、残疾赔偿金104913.6元、交通费306元、精神损害抚慰金4000元，共计223251.69元，由被告太平洋财保遂昌支公司在交强险范围内赔付120000元，在商业三者险内赔付30975.5元。被告太平洋财保遂昌支公司已垫付10000元医疗费，该垫付款应在应付款中予以扣减。另被告何斐垫付的2000元应当认定为赔偿款，并相应扣减保险公司应承担的赔偿数额，就该款项被告何斐可如数向保险公司另行主张。为此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第四十八条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条之规定，判决如下：。原告陈小英，女，1963年1月8日出生，汉族，住遂昌县。委托代理人（特别授权）陈肖军，男，1980年4月24日出生，汉族，住遂昌县。被告何斐，女，1986年10月15日出生，汉族，住遂昌县，现住遂昌县。被告中国太平洋财产保险股份有限公司遂昌支公司，住所地遂昌县妙高街道水阁路96-1、96-2、96-3、96-4、96-5号1-2层，统一社会信用代码91331123798597781U。诉讼代表人徐跃平，系该支公司总经理。委托代理人（特别授权）陈葛晋，浙江泽厚（丽水）律师事务所律师。