原告陈强诉称，2013年1月2日21时32分许，被告六安运输公司驾驶员耿宏平驾驶CHEPAI1号自卸车在南钢中厚板卷厂B2号路由南向北倒车时撞到后方原告驾驶的CHEPAI2号厂内货车，造成原告受伤、车辆严重损坏的交通事故。事故中，原告在寒冷的受损变形驾驶室内被困1小时左右，身体被扭曲、遭受挤压，后经消防人员用破拆切割工具救出后送医院救治。事故经交警十大队认定，耿宏平负事故全部责任，原告不负事故责任。请求判决三被告赔偿原告各项损失共计23795.4元，并承担本案的诉讼费。被告李婕辩称，对事故的经过和责任认定无异议。被告六安运输公司辩称，对事故的经过和责任认定无异议。被告大地财险南京支公司辩称，对事故经过和责任认定无异议；CHEPAI1号车辆在我司投保了交强险、商业险，依法承担赔偿责任；不承担诉讼费、鉴定费。经审理查明，2013年1月2日21时32分许，耿宏平驾驶CHEPAI1号重型自卸货车在南钢中厚板卷厂B2号路由南向北倒车时，撞到后方原告驾驶的江CHEPAI2厂内货车，造成原告受伤、江CHEPAI2厂内货车损坏的交通事故。事故经南京市公安局交通管理局第十大队认定，耿宏平负事故全部责任，原告不负事故责任。原告受伤后，经南京高新医院住院治疗9天，诊断为右小腿及足部多处皮肤软组织挫伤、左膝关节韧带软组织挫伤。事故发生后，被告李婕垫付了医疗费3874.91元。另查明，CHEPAI1号重型自卸货车在被告大地财险南京支公司投保了交强险，事故发生在保险期限内。被告李婕系CHEPAI1号车辆的实际车主，挂靠于被告六安运输公司，耿宏平系被告李婕雇佣的驾驶员，事故时在履行职务。以上事实，有原、被告陈述、道路交通事故认定书、病历、出院记录、保险单、车辆融资租赁合同等为证，本院予以采信。本院认为，耿宏平驾驶机动车与原告车辆相碰，由此给原告造成的损失应予以赔偿，因耿宏平事故发生时系履行职务行为，其损害赔偿责任应由雇主即被告李婕承担，又因CHEPAI1号车辆挂靠于被告六安运输公司，故被告六安运输公司应对此损害承担连带赔偿责任。被告大地财险南京支公司承保了CHEPAI1号车辆的交强险，其应在保险责任范围内向原告直接赔付。原告提交的医疗费票据、出院记录等证据，可以确认其相关损失为：（1）医疗费4090.31元（含李婕垫付3874.91元）；（2）住院伙食补助费180元；（3）营养费180元；（4）护理费600；（5）误工费2738元；（6）交通费酌情支持200元，以上六项合计7988.31元。原告主张的精神抚慰金和衣物损失因无相关证据或法律依据，本院不予支持。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，大地财险南京支公司在交强险各分项保险限额内先行赔付。前述损失中，第（1）至（3）项计4450.31元属于医疗费用赔偿项下，不超过对应交强险限额；第（4）至（6）项计3538元属于死亡伤残赔偿项下，不超过对应交强险限额。故本案的保险限额为7988.31元，被告李婕垫付3874.91元扣除其应承担的诉讼费后，余款3674.91元由保险公司在原告赔偿款中直接返还。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条至第二十五条的规定，判决如下：。原告陈强，男，1973年2月15日生，汉族。委托代理人朱国祥，江苏金长城律师事务所律师。被告李婕，女，1974年2月2日生，汉族。被告六安开元汽车运输服务有限公司。法定代表人杨建斌，该公司总经理。委托代理人毕正波，男，该公司员工。被告中国大地财产保险股份有限公司南京中心支公司。负责人杨海林，该公司总经理。委托代理人陈珉，女，该公司员工。