原告陈德宇诉称，2014年5月10日15时40分许，被告张鹏驾驶阳昕所有的CHEPAI3小普客车从赵镇滨江路毗河桥头方向行驶，至云绣方向4KM＋300M处与杨光勇驾驶并搭乘陈德宇的CHEPAI1二轮摩托车相撞，造成两车受损和杨光勇、陈德宇受伤的交通事故，被告陈德宇负此次事故的全部责任。原告在金堂县中医医院住院治疗16天出院，被告张鹏垫付了原告住院期间的全部医疗费。请求法院判令被告保险公司赔付原告各种损失费用5700元，保险公司不予承担的费用由张鹏和阳昕承担，本案诉讼费由被告张鹏承担。被告张鹏、阳昕均辩称，对本次交通事故的基本事实、交警队责任划分均无异议。原告诉讼请求有些没有依据，标准过高。事故车辆在保险公司投保了交强险和商业险。被告垫付的费用要求在本案一并处理。被告保险公司辩称，对本次交通事故的基本事实无异议，对交警队责任划分有异议。交警事故认定未对当时的交通情况进行说明，只是引用张鹏违反了条例，对具体的违章行为未进行描述，没有现场图，对事故认定书不认可。事故发生在保险有效期内。经审理查明，2014年5月10日15时40分许，被告张鹏驾驶CHEPAI2小普客行至事故地点，与杨光勇驾驶并搭乘陈德宇的CHEPAI1二轮摩托车相撞，造成双方车辆受损，杨光勇、陈德宇受伤的交通事故。经交警部门认定被告张鹏负事故全部责任。原告受伤后，经金堂县中医医院住院治疗，于2014年5月15日出院，住院5天，医疗费2950.98元，由被告张鹏垫付，出院医嘱及建议：出院带药活血止痛片；休息一周等。另查明，1、CHEPAI2小普客车所有人为被告阳昕，事故车辆在保险公司投保了交强险和商业三者险50万，事故发生在保险期内。2、原告陈德宇于2009年4月30日毗河南岸项目征地拆迁安置农转居。3、2013年四川省城镇全部单位就业人员平均工资41795元。以上事实，有身份证明、事故认定书、出院病情证明、医疗费票据、金堂县赵镇人民政府、统一征地办公室、社区证明、以及当事人当庭陈述在案证实。本院认为，道路交通事故认定书认定张鹏违反《道路交通安全法实施条例》第四十九条第二款即“机动车在没有禁止掉头或者禁止左转弯标志、标线的地点可以掉头，但不得妨碍正常行驶的其他车辆和行人的通行”，与当事人杨光勇陈诉事发路段为坡道，杨光勇驾驶车辆正常行驶，被告张鹏违规左转掉头导致事故发生能够互相印证，保险公司辩称道路交通事故认定书未对交通事故发生经过进行描述，无现场照片，不认可该认定书，但未提供相反证据证明事故认定书认定事实错误或程序违法，故，交警部门作出的道路交通事故认定书，本院予以采信。对于与对本次交通事故产生的损失，应当由负事故全部责任的被告张鹏承担赔偿责任。被告阳昕作为CHEPAI2号车所有人对承担连带赔偿责任无异议，本院予以确认。因CHEPAI2号车在保险公司投保了交强险及商业三者险，故本次交通事故的损失首先由保险公司在交强险限额赔偿，不足部分由保险公司在商业险内予以赔偿，不属于保险公司赔偿的损失由被告张鹏、阳昕承担。根据本院确认的事实及相关法律、法规的规定，对原告的损失确认如下：1、医疗费。根据票据金额及原告的主张确认为2950.98元，各方同意扣除15%自费药即442.65元；2、住院伙食补助费100元；3、营养费100元；4、护理费300元；5、误工费，原告未提供工作证明、工资收入证明，根据原告征地拆迁安置情况，按照上年度四川省城镇职工平均工资计算，即1374.08元（41795元÷365天×12天）；6、交通费酌定50元。上述费用合计4875.06元，其中保险公司免赔的自费药费442.65元，医疗赔偿费用项合计2708.33元，残疾赔偿费用项合计1724.08元。结合另案原告杨光勇的费用，医疗费用项合计11071.26元，因医疗费用项合计超出交强险赔偿限额，经计算保险公司在交强险医疗费用限额内赔偿费用2446.27元，余262.06元，由被告保险公司在商业三者险限额内赔偿；因死亡伤残赔偿费用合计未超出限额，故保险公司应赔偿原告1724.08元。被告保险公司不予赔偿的442.65元，由被告张鹏、阳昕负担。将各方垫付费用品迭，被告保险公司直接支付被告张鹏2483.33元，赔付原告1949.08元。为此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条之规定，判决如下：。原告陈德宇。委托代理人李长银，成都市金堂县金诚法律服务所法律工作者。被告张鹏。被告阳昕。以上二被告共同委托代理人刘山伯，四川应天缘律师事务所律师。被告中国大地财产保险股份有限公司成都市龙泉支公司，住所地：成都市龙泉驿区龙泉北京路北段35、37号。法定代表人郑伟，总经理。委托代理人王兵，四川明炬（龙泉驿）律师事务所律师。委托代理人申彪，四川明炬（龙泉驿）律师事务所律师。