经审理查明：2014年1月5日9时10分许，谢平峰驾驶沪D号货车沿宁洛高速公路由南向北行驶至上行线46千米＋593米处（来安县境内），不慎与前方因交通阻塞受阻由陈宁驾驶苏E号轿车尾部相撞后，车辆前移，又与陈战友驾驶的苏A号货车、何招军驾驶的皖A号货车连环相撞，造成四车不同程度损坏，苏A号货车乘员陈玉存、苏E号轿车乘员李红秀、尚传令、陈新志、付运江等人受伤的交通事故。滁州交警支队对本起事故作出责任认定：谢平峰承担事故全部责任，陈宁、陈战友、何招军、陈玉存、李红秀、尚传令、陈新志、付运江无责任。苏A号货车使用性质为货运，该车登记在陈战友名下。陈战友于2013年3月20日取得道路运输经营许可证，经营范围为普通货运，于2013年8月22日取得道路运输证，经济类型为个体经营。苏A号货车于2014年2月26日至4月8日在南京坤泰汽车服务有限公司维修，维修费用已由太平洋财险深圳分公司赔付。另查明：沪D号货车登记在快捷快递公司名下，谢平峰系快捷快递公司员工，该车在太平洋财险深圳分公司被投保了交强险和100万元的商业三者险（含不计免赔特约险），事故发生在保险期间均内。还查明：李红秀、尚传令、陈新志、付运江四人已就其损失起诉至法院，上海市青浦区人民法院判决太平洋财险深圳分公司在交强险责任限额内赔偿110000元、在商业三者险限额内535055.60元，并对四人的损失部分扣除了无责交强险12000元，除李红秀一案外另外三人案件判决已经生效。另，太平洋财险深圳分公司在事故发生后先行赔偿李红秀交强险医疗费限额10000元、商业三者险限额内50000元，赔偿皖A号车车损147420元（交强险2000元＋商业三者险145420元），赔偿苏A号车车损59570元（商业三者险内）、赔偿苏E号车车损100900元（商业三者险内）。太平洋财险深圳分公司的有责交强险责任限额122000元已用尽，商业三者险限额内尚余109054.40元（1000000元-535055.60元-50000元-145420元-59570元-100900元）。上述事实，有原、被告当庭陈述及陈战友提供的交通事故认定书，驾驶证、行驶证、交强险、商业三者险保复印件，道路运输经营许可证、道路运输证，汽车维修证明；太平洋财险深圳分公司提供的（2015）青民四（民）初字第1056号、1057号、1058、1059民事判决书，支付结果查询回单等证据在卷佐证，予以认定。本院认为，本案争议的焦点为：一、如何计算停运损失；二、四被告如何承担民事赔偿责任。对于争议焦点一，苏A号货车系货运性车辆，陈战友在事发前也取得了相关的货运资质，故该车辆在事故发生后及修理期间因无法从事相应货运活动必然会产生相应的停运损失。陈战友主张停运损失20000元，其提供的运输合同每月运输费用为16000元，但没有在本院限定的期限内提供事发前实际运输收入的相关证据，故无法确定其真实性，也不满足鉴定所需要的相关材料。本院参照本省上一年度交通运输业就业人员年平均工资，结合本案案情，酌定按140元／天计算停运损失。另本起事故发生于2014年1月5日，而车辆维修时间为2月26日，时间间隔明显过长，本院结合车辆维修时间（42天）酌定按50天计算停运损失，即7000元（50天140元／天）。对于争议焦点二，陈战友车辆的停运损失系多车事故造成，各侵权人应按照各自的责任比例承担赔偿责任。因谢平峰是在履行职务行为过程中发生本起事故，故谢平峰的赔偿责任应由快捷快递公司承担。谢平峰驾驶的车辆在太平洋财险深圳分公司被投保了交强险和商业三者险，但其责任限额已全部赔偿其他受害人。审理中，陈战友表示另案主张本起事故中无责方交强险无责险赔付责任。综上，扣除无责险财产损失限额100元，快捷快递公司尚需赔偿陈战友9700元（7000元-100元）。综上所述，根据《中华人民共和国民法通则》第七十五条第二款、第一百零六条第二款、第一百一十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第六条第一款、第十九条、第三十四条第一款、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第一项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条第二款、第十五条第三项之规定，判决如下：。原告：陈战友，1946年6月8日生，汉族，驾驶员，住安徽省砀山县。委托代理人：杜正立，安徽梨苑律师事务所律师。被告：谢平峰，1986年8月20日生，汉族，驾驶员，住江西省宜丰县。被告：上海快捷快递有限公司，住所地上海市青浦区。法定代表人：吴传龙，该公司董事长。委托代理人：杨学锋，该公司员工。被告：中国太平洋财产保险股份有限公司深圳分公司，住所地广东省深圳市福田区。负责人：郭振雄，该公司总经理。委托代理人：黄广萌，安徽皖正律师事务所律师。