本院认为：本案争议焦点是陈洁是否应承担交通事故侵权赔偿责任。本案中，涉案车辆CHEPAI2小型轿车登记在重庆长城运输集团客运有限公司名下，由刘邦勇承包经营。2012年6月28日，刘邦勇与龙泽强、陈洁签订《出租车承包协议》，约定由龙泽强、陈洁承包经营该轿车。龙泽强、陈洁承包出租车后，双方签订了《经营协议》，约定承包期间的安全事故由事故发生时当事方自行负责。2012年8月31日，龙泽强驾驶涉案车辆与梁正强驾驶的搭乘孟涛的CHEPAI1摩托车相撞，造成孟涛受伤、两车受损的道路交通事故。经交警部门认定，龙泽强承担此次事故全部责任，梁正强和孟涛无责任。孟涛被鉴定为伤残八级。陈洁认为，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项规定，“机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任”，机动车之间发生交通事故适用的是过错责任，因交通事故的发生是龙泽强的过错引起的，应由龙泽强承担赔偿责任，陈洁对事故的发生无任何过错，不应承担赔偿责任，原审判决其与龙泽强共同承担责任无法律依据。本案中的赔偿责任承担主体，由于重庆长城运输集团客运有限公司与刘邦勇之间、刘邦勇与龙泽强和陈洁之间分别建立了承包关系，对孟涛的损失，重庆长城运输集团客运有限公司、刘邦勇、龙泽强、陈洁均应承担责任。上述当事人之间关于责任承担的约定属于内部约定，不影响对外承担责任。因龙泽强、陈洁系共同从刘邦勇处承包经营该车俩，作为出租车的承包经营人，二人共同承担车辆的经营、管理和维护责任，对外是一个整体，发生交通事故致人损害时作为有过错一方应共同对受害人承担侵权赔偿责任。对外承担责任后，当事人可以依据内部约定再行分摊责任。综上，陈洁的再审申请不符合《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第（六）项规定的情形。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百零四条第一款的规定，裁定如下：。再审申请人（一审被告、二审上诉人）：陈洁，男，汉族，1986年10月23日出生，住重庆市大路镇大井街400号附28号。委托代理人：邓继军，重庆竞豪律师事务所律师。被申请人（一审原告、二审被上诉人）：孟涛，男，汉族，1987年2月7日出生，住重庆市涪陵区龙桥袁家村3组3号。被申请人（一审被告、二审被上诉人）：龙泽强，男，汉族，1979年6月6日出生，住重庆市璧山县茅莱村4组。被申请人（一审被告、二审被上诉人）：刘邦勇，男，汉族，1973年9月19日出生，住重庆市璧山县大路镇大井街31号。被申请人（一审被告、二审被上诉人）：中国人民财产保险股份有限公司璧山支公司，住所地：重庆市璧山县向阳街208号。法定代表人：周永红，该公司总经理。被申请人（一审被告、二审被上诉人）：重庆长城运输集团客运有限公司，住所地：重庆市璧山县璧渝路284号。法定代表人：王贤刚，该公司董事长。