原告陈灵杰诉称：2010年4月7日15时40分，龚建行驾驶原杭州亿嘉绣品有限公司所有的CHEPAI1号轿车，沿萧山区市心路由南向北行驶至人民医院门口北侧时，与由西向东横穿市心路的陈宝龙驾驶的电动车相撞，造成电动车乘客原告受伤、两车损坏的交通事故。交警部门认定，龚建行负事故的主要过错责任，陈宝龙负事故的次要过错责任，原告无责任。现起诉要求永安保险公司在交强险限额范围内赔偿原告因交通事故造成的损失，包括医疗费290元（不包括被告垫付的医疗费）、护理费13508.82元（97.89元／天×138天）、住院伙食补助费930元（30元／天×31天）、营养费3000元（50元／天×60天）、精神损害抚慰金4000元、交通费766元、财物损失800元（衣物损失300元、电动车损失500元），合计23294.82元；不足部分，由龚建行、龚建海赔偿。庭审中，原告自愿撤回对精神损害抚慰金的诉讼请求，但保留另行主张残疾赔偿金和精神损害抚慰金的权利。被告龚建行、龚建海未作书面答辩，在庭审中口头辩称：原告主张的交通事故事实、交警部门的事故认定结论没有异议。原告主张的护理费偏高，住院伙食补助费应按每天15元计算，龚建行垫付的医疗费11986.67元中包括护理费和伙食费，应予扣除；精神损害抚慰金、营养费缺乏依据，不予认可；财物损失，由法院依法认定。被告永安保险公司未作书面答辩，在庭审中口头辩称：原告主张的交通事故事实、交警部门的事故认定结论没有异议。CHEPAI1号轿车在我公司投保交强险及涉案交通事故发生在保险期间属实。原告主张的医药费，应按照有效票据计算；护理费计算标准过高，时间认可3个月；住院伙食补助费应按每天15元计算；营养费、精神损害抚慰金、衣物损失缺乏依据，不予认可；交通费偏高，认可300元；原告不是电动车的所有人，无权主张电动车修理费。经审理查明：涉案交通事故事实与原告诉称一致。事故发生后，原告被送往杭州市萧山区第一人民医院等医疗机构治疗，其病情经医生诊断为：右胫骨远端骨折、右踝部皮肤剥脱伤、右腓骨骨折等。原杭州亿嘉绣品有限公司为CHEPAI1号轿车向永安保险公司投保了机动车交通事故责任强制保险，涉案交通事故发生在保险期间。龚建行原系杭州亿嘉绣品有限公司的法定代表人，涉交通事故发生在其执行工作任务中。龚建行、龚建海系原杭州亿嘉绣品有限公司的股东，该公司于2010年11月10日注销。上述事实，原、被告均无异议，且由原告提供的道路交通事故认定书、病历、杭州亿嘉绣品有限公司的工商登记信息等证据所证实，本院予以认定。对各赔偿项目，本院认定如下。1.医疗费。原告提供了病历和医疗费票据，经庭审质证，三被告无异议，本院予以认定。据此，本院核定医疗费290元（医疗费票据总金额12276.67元，其中原告支付290元，龚建行支付11986.67元）。2.住院伙食补助费。根据原告提供的病历，可以认定其实际住院31天。因龚建行支付的医疗费中包含伙食费368.40元，故原告的此项损失为96.60元（15元／天×31天－368.40元）。3.护理费。根据损伤的一般愈合规律，结合原告提供的诊断证明书和病历记载的病情等，本院认为原告主张的护理时间合理，应予支持。原告未提供证据证明护理人员的收入状况，护理费可以参照2011年浙江省全社会在岗职工平均工资计算。护理费为13508.82元（97.89元／天×138天）。4.营养费。根据原告提供的病历记载的病情，酌情认定营养费补助时间为30天，营养费为1500元（50元／天×30天）。5.交通费。结合原告提供的交通费票据和其实际就医时间、地点、人次等，酌情认定交通费为600元。6.衣物损失。鉴于原告的衣服等确因事故损坏的客观事实，酌情认定财物损失为200元上述损失合计16195.42元。本院认为：原告因事故造成的损失，应由承保CHEPAI1号轿车交强险的永安保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。原告未提供证据证明其系涉案电动车的所有人，其要求赔偿车辆修理费的诉讼请求缺乏依据，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《最高人民法院﹤关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释﹥》第十七条第一款之规定，判决如下：。原告陈灵杰。法定代理人陈宝龙（系原告父亲），男，汉族。委托代理人项燕燕，浙江志和律师事务所律师。被告龚建行。委托代理人叶勇幸，浙江萧和律师事务所律师。被告龚建海。委托代理人叶勇幸，浙江萧和律师事务所律师。被告永安财产保险股份有限公司杭州市萧山支公司，机构代码77082045-1，住所地杭州萧山区金城路萧山天汇园1幢2单元501室。负责人蔡叶根，经理。委托代理人宣炯。原告陈灵杰诉被告龚建行、龚建海、永安财产保险股份有限公司杭州市萧山支公司（以下简称永安保险公司）机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2012年5月10日立案受理后，依法由审判员殷小娟适用简易程序于同年6月19日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人项燕燕，被告龚建行、龚建海的委托代理人叶勇幸，被告永安保险公司委托代理人宣炯到庭参加诉讼。