原告诉称，2013年1月28日19时20分，被告王木强驾驶CHEPAI2号正三轮载货摩托车由北向南行至G108周城线1583KM＋700M处，在左转弯向东行驶过程中，其车辆所载货物尾部与由西向东行驶的被告程金生驾驶的CHEPAI1号五征自卸三轮汽车前部碰撞，致原告跌地受伤，CHEPAI1号三轮汽车及CHEPAI2号正三轮摩托车所载货物受损，发生道路交通事故。洋县公安局交通警察大队认定王木强、程金生负事故的同等责任，韩红梅在事故中无责任。当天原告经洋县医院检查后到汉中市中心医院住院治疗19天，诊断为双侧耻骨上支、坐骨支骨折、右侧髂骨耳状面骨折及右侧第一肋骨骨折、双侧胸腔积液；其伤情经鉴定为十级伤残，后续治疗费评估为陆仟元，后续治疗天数评估为贰拾日。由于被告程金生、王木强违反交通法规，致道路交通事故发生应承担赔偿责任，被告人保财险洋县支公司应在机动车第三者责任强制保险限额范围内承担相应责任。故起诉要求三被告赔偿原告医疗费20911.77元、护理费18200元、误工费38360元、住院伙食补助费1170元、营养费2200元、鉴定费1800元、残疾赔偿金11526元、二次手术费6000元、交通费1571元、被抚养人生活费15639.67元、精神损害抚慰金5000元、财物损失4050元，共计损失126428.44元。被告程金生辩称，对发生交通事故的事实无异议，其在事故发生后已支付原告9000元。保险公司在交强险范围内赔偿完毕后，其合理的费用被告愿意承担。另外原告所主张的误工费、护理费、住院伙食补助费标准过高，请求人民法院酌情处理。同时，原告虽为被告王木强驾驶车辆的乘座人，但其是在车下受的伤，所以保险公司同样应在王木强车辆交强险范围内进行赔偿。被告王木强辩称，对发生交通事故的事实无异议。原告虽为事故车辆的乘座人，但其是在从车辆上落地后被车砸伤，并非在车上受伤，所以原告应属第三者，保险公司应在其所投保交强险范围内承担赔偿责任。被告人保财险洋县支公司辩称，对发生交通事故无异议，也愿意在被告程金生的交强险范围内进行赔偿。因原告韩红梅系被告王木强驾驶车辆的乘座人，不符合交强险赔偿要求，且原告韩红梅乘坐不能载客的货运三轮车，其本身存有过错，故对于被告王木强的交强险赔偿责任不予承担。同时，原告所主张的护理费、误工费计算天数有误，且标准过高；原告病历中明确记载住院天数为18天，因此对护理费只赔偿实际住院天数和二次手术评估天数共计38天，护理费标准应当按80元／天计算；原告误工天数应为实际住院18天、出院后依医嘱卧床3个月和二次手术评估天数20天，共计128天，误工费标准应按80元／天计算；原告主张的交通费偏高，最多只认可800元；原告主张的医疗费、营养费、残疾赔偿金计算合理，愿意赔偿；但其主张被抚养人生活费、精神损害赔偿金不符合要求，不予赔偿。原告主张赔偿财物损失仅提供收款收据，证据不充分，且当初并未通过保险公司定损，所以不认可。经审理查明，2013年1月28日19时20分，被告王木强驾驶CHEPAI2号正三轮载货摩托车拉载防盗门及钢木套门由北向南行至G108周城线1583KM＋700M处，在左转弯向东行驶过程中，其车辆所载货物尾部与由西向东行驶的被告程金生驾驶的CHEPAI1号五征自卸三轮汽车前部发生碰撞，致当时坐在王木强驾驶的正三轮载货摩托车驾驶员左侧车辆工具箱上的原告韩红梅跌地，并被侧翻的正三轮摩托车致伤；CHEPAI1号三轮汽车及CHEPAI2号正三轮摩托车所载货物受损，发生道路交通事故。洋县公安局交通警察大队认定，王木强驾车行驶由支线道路进入干线道路，未让干线道路上的车辆优先通行，是造成事故的原因，且所驾驶机动车载物的长、宽违反装载要求，货运机动车违法载客；程金生夜间驾车通过交叉路口时未减速慢行，同为造成事故的原因；王木强、程金生负事故的同等责任，韩红梅在事故中无责任。原告受伤后经洋县医院送入汉中市中心医院住院治疗，诊断为：1、双侧耻骨上支、坐骨支骨折，右侧髂骨耳状面骨折；2、右侧第一肋骨骨折、双侧胸腔积液，于2013年2月15日伤情好转出院，医嘱严格卧床至术后3月，预防卧床并发症，术后1月门诊复查，定期入胸外科随诊；不适及时就诊。住院18天，花医疗费20911.77元（含遵医嘱在该院门诊医疗费及西安市中心医院门诊医疗费1619.04元）。2013年10月9日，原告伤情经陕西汉中汉辉法医司法鉴定所鉴定为十级伤残；后续治疗费评估为6000元，后续治疗天数评估为20日。另查明，原告韩红梅在洋县槐树关街以个人经营形式从事门窗、建材和太阳能零售经营；其与被告王木强系夫妻关系，育有一女王某甲（生于2003年6月28日，城镇居民）、一子王某乙（生于2008年3月29日，农村居民）。审理中，经原告与三被告协商，被告人保财险洋县支公司愿意承担财物损失1000元，原告韩红梅放弃其余财物损失主张；关于原告交通费损失，其未提供充分证据予以证明，但被告人保财险洋县支公司认可800元，被告程金生、王木强没有异议。经审核确认，原告因本次交通事故产生医疗费26911.77元（含二次手术费6000元）、误工费33277.86元（254天×44330÷365元／天＋20天×44330÷365元／天）、护理费10240元（18天×80元／天＋90天×80元／天＋20天×80元／天）、住院伙食补助费1140元（38天×30元／天）、营养费760元（38天×20元／天）、交通费800元、伤残赔偿金20983.95元（含残疾赔偿金11526元、被抚养人王娜生活费15333元×8÷2×10%=6133.2元、被抚养人王曦越生活费5115元×13÷2×10%=3324.75元）、鉴定费1800元、精神损害抚慰金1000元及财物损失1000元，共计损失97913.58元。其中，被告程金生已支付原告损失费用9000元。审理中，原告主张对其误工费以140元／天计算，并要求赔偿其精神损害抚慰金5000元，但对此均未提供充分证据予以证明。查被告程金生所驾驶的CHEPAI1号“五征”牌自卸三轮汽车、被告王木强所驾驶的CHEPAI2号正三轮载货摩托车分别于2012年5月29日、9月27日在被告人保财险洋县支公司投保了机动车交通事故责任强制保险，本起交通事故发生在保险期间内。上述事实，有原、被告陈述，原告身份证复印件，洋县公安局交通警察大队交通事故责任认定书，陕西汉中汉辉法医司法鉴定所司法鉴定意见书，被告程金生驾驶证复印件，CHEPAI1号“五征”牌自卸三轮汽车机动车交通事故责任强制保险单（正本），被告程金生机动车驾驶证复印件，CHEPAI1号五征自卸三轮汽车机动车行驶证复印件，CHEPAI2号正三轮摩托车机动车交通事故责任强制保险摩托车定额保险单（副本），汉中市中心医院诊断证明书、住院病案、住院医疗费用结算收据、门诊医疗费用结算收据，交通费票据，个体工商户营业执照、税务登记证，王某甲、王某乙户口本复印件及出生医学证明，调解笔录等证据载卷，并经当庭举证、质证，应予以确认。本院认为，公民的身体健康权受法律保护。本案交通事故经公安交警部门认定被告程金生、王木强负事故同等责任，原告韩红梅无责任，因此被告程金生、王木强对原告韩红梅因本次交通事故产生的合理经济损失应当承担赔偿责任。由于原告受伤是在前述二被告发生交通事故时从王木强正三轮载货摩托车上跌下并被侧翻的该摩托车致伤，原告相对于两辆车均属第三者，故被告程金生所驾驶的CHEPAI1号“五征”牌自卸三轮汽车、被告王木强驾驶的CHEPAI2号正三轮载货摩托车投保交强险的被告人保财险洋县支公司应当在前述二车两份交通事故责任强制保险范围内先行承担赔偿责任；不足部分由被告程金生、王木强按责任分担。对于原告主张的误工费标准，虽未提供充分证据证实，但由于其从事个体经营，误工损失按一般人员标准计算明显不合理，宜按陕西省在岗职工平均工资标准计算；对于原告主张的交通费，虽未能提供充分证据予以证明，但被告人保财险洋县支公司认可800元，被告程金生、王木强无异议，故对此可确定为800元；对于原告主张赔偿的超出合理标准的精神损害抚慰金、误工费、护理费、被抚养人生活费、交通费，营养费、住院伙食补助费等费用因未能提供充分证据证明，本院不予支持。关于原告韩红梅与被告程金生、王木强均要求被告人保财险洋县支公司在被告王木强所驾驶车辆交强险限额范围内亦承担赔偿责任之主张，被告人保财险洋县支公司虽以原告韩红梅系被告王木强所驾驶车辆乘座人进行抗辩，但因原告韩红梅受伤是在脱离王木强车辆后被该车致伤，故人保财险洋县支公司的抗辩理由不能成立。对于被告程金生已支付费用，应一并处理。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十二条、第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条之规定，判决如下：。原告韩红梅，女，汉族，陕西省洋县人，农民。委托代理人刘某某，洋县148法律服务所法律工作者。被告程金生，男，汉族，陕西省洋县人，农民。委托代理人吴某某，陕西秦汉律师事务所法律工作者。被告王木强，男，汉族，陕西省洋县人，农民。系原告韩红梅丈夫。被告中国人民财产保险股份有限公司洋县支公司。住所地：洋县洋州镇武康路5号，机构代码92267098-3。代表人王延虎，该公司经理。委托代理人王书文，该公司法律顾问。