原告刘支刚诉称：2014年10月12日21时30分，被告戴雪松驾驶车牌号为CHEPAI3号车，沿机场路行驶（进城方向）至渝州隧道往回兴立交方向200米处时，追尾原告刘支刚驾驶的CHEPAI2号车，致CHEPAI2号车等5车受损，原告受伤。交警部门认定被告戴雪松全责，原告刘支刚等人无责。现诉至法院请求被告赔偿原告的医疗费1338.2元、误工费6900元、续医费1000元、交通费300元、车辆折旧费及车辆维修期间租车费10000元，共计19538.2元。被告平安保险公司辩称：对本次交通事故的事实及责任划分没有异议，涉案车辆CHEPAI3号车在我司投保了交强险和不计免赔的商业三者险50万元。对医疗费票据和诊疗证明的真实性无异议，对专科会诊意见的真实性不予认可，没有机构的盖章，不能达到原告的证明目的，续医费不予认可。对汽车租赁合同的关联性有异议，合同双方均不是本案原告。对工资表和用工合同的真实性无法核实，不能证明原告的误工损失，解聘合同与本案无关联性，误工天数认可7天，80元／天计算。对维修结算单的真实性无异议，但不能证明实际维修的时间。本次交通事故中的车损已全部赔偿，共计101932元，其中原告驾驶的CHEPAI2号车已赔付23878元，交强险中涉及人身损害的部分还未赔付。被告戴雪松辩称：同意保险公司意见。被告人保巴南支公司书面辩称：本案涉诉车辆CHEPAI1号车在我司投保了交强险，事故发生在保险期限内。本车驾驶员及被告钟锋在本次事故中无责，我司愿意在交强险各无责分项限额内对原告的合法损失按比例进行分担。被告李典达、钟锋未作答辩。经审理查明：2014年10月12日21时30分许，被告戴雪松驾驶CHEPAI3号客车沿机场路行驶（进城方向）当行驶至渝州隧道往回兴立交方向200米处时，发生追尾被告李典达驾驶的CHEPAI5号客车致使CHEPAI5号客车碰撞被告钟锋驾驶的CHEPAI1号客车、原告刘支刚驾驶的CHEPAI2号客车、夏传林驾驶的CHEPAI4号客车，致CHEPAI3、CHEPAI5、CHEPAI1、CHEPAI2、CHEPAI4五车受损，原告刘支刚受伤的交通事故。交警部门认定被告戴雪松承担本次事故的全部责任，被告李典达、钟锋、当事人夏传林以及原告刘支刚无责任。事故发生后，原告到重庆市渝北区人民医院进行门诊治疗，被诊断为面部挫伤，用去医疗费1338.2元。该院为原告出具疾病诊断证明书，建议原告休息七天。原告自2012年12月30日起至事故发生前一直在重庆市经冠实业发展有限公司从事驾驶员工作，每月工资3450元，事故发生后被停发工资。CHEPAI3号客车在被告平安保险公司投保了交强险和50万元的商业三者险，购买有不计免赔险；CHEPAI5号客车在被告平安保险公司投保了交强险；CHEPAI1号客车在被告人保巴南支公司投保了交强险，本次交通事故均发生在上述保险的有效期限之内。庭审中原告放弃了对CHEPAI4号车的保险公司、驾驶员夏传林以及CHEPAI4号车车主追究交强险无责范围内进行赔付的权利。现原告要求上述被告共同赔偿因本次交通事故受伤造成的损失而起诉来院。审理中，因双方当事人分歧较大，调解未果。上述事实，有双方当事人的陈述、身份证、道路交通事故认定书、交强险代抄单、医疗费票据、诊疗证明书、用工合同、工资表、解聘合同等相关证据材料在案佐证，可以认定。本院认为，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，无责车辆的保险公司在交强险第三者责任强制保险无责限额范围内予以赔偿。原告受伤后到医院进行了门诊治疗，用去医疗费1338.2元，本院予以确认。据医嘱，原告受伤后需休息7日，其受伤前的工资为3450元／月，因此原告的误工费金额为805元（3450÷307）。原告要求被告赔偿交通费300元，未向本院举示证据。本院认为，交通事故发生后，原告为治疗及解决本次纠纷，客观上会产生一定数量的交通费，本院根据本案的实际情况，对交通费酌情主张200元。原告要求被告赔偿续医费1000元，未向本院举示证据证明，本院对此不予支持。原告请求的车辆折旧费和车辆维修期间租车费1万元，亦未向本院举示相关证据，本院不予支持。综上所述，原告因本次交通事故受伤造成的全部损失有：医疗费1338.2元、误工费805元、交通费200元，合计2343.2元。在本案审理过程中，原告放弃对CHEPAI4号车的保险公司、驾驶员夏传林以及CHEPAI4号车车主追究交强险无责范围内进行赔付的权利，本院认为此系当事人对自身权利的处分，且不侵犯其他当事人的利益，本院予以认可。该放弃部分应在本案处理时作相应扣减。原告的所有损失均在一份交强险的赔偿限额内，本案有多个交强险保险公司对原告的损失进行赔偿，各保险公司应当按照各自交强险责任限额所占责任限额之和的比例进行赔偿。综上所述，原告的损失2343.2元，应当由被告平安保险公司在交强险内直接赔偿原告的医疗费、误工费、交通费合计1982.7元（2343.210／13＋2343.21／13），被告人保巴南支公司在交强险内直接赔偿原告的医疗费、误工费、交通费合计180.25元（2343.21／13）。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十二条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告刘支刚，男，汉族，1963年4月7日出生，住重庆市南岸区。委托代理人刘洋君，女，汉族，1994年7月4日出生，住重庆市南岸区。被告戴雪松，男，汉族，1980年4月6日出生，住重庆市渝北区。被告中国平安财产保险股份有限公司重庆分公司，住所地重庆市江北区。负责人石合群，总经理。委托代理人杜佳，重庆百君律师事务所律师。被告李典达，男，汉族，1992年6月5日出生，住四川省达川地区。被告钟锋，男，汉族，1982年9月23日出生，住重庆市南岸区。被告中国人民财产保险股份有限公司重庆市巴南支公司，住所地重庆市巴南区鱼洞街道鱼轻路9号，组织机构代码：90344074-4。负责人张世海。