原告马东青诉称，2016年8月6日12时40分，被告李登峰驾驶被告代明福所有的CHEPAI1号车行驶至商丘市××古××乡××北一公里处与原告相撞，造成原告受伤的损害后果。责任认定被告李登峰负事故的主要责任，马东青负次要责任。被告代明福为事故车辆CHEPAI1号车的所有人，该车在被告中煤财产保险股份有限公司河南分公司投保交强险。原告受伤后入住商丘市第一人民医院、郑州大学第一附属医院住院治疗，花费大量医疗费。因三被告拒赔，故诉至法院要求赔偿各项费用共计280000元。被告李登峰辩称，事故发生真实，我是主要责任，买有交强险，由保险公司依法赔偿，除保险公司赔偿外我愿意承担合理合法的赔偿。被告代明福辩称，我虽系实际车主，但该车借与李登峰，与我无关，应由李登峰承担赔偿责任。被告中煤财产保险股份有限公司河南分公司辩称，对于原告合理合法的损失，我公司予以赔偿，不承担诉讼费、鉴定费等间接损失。根据原告的起诉和三被告的答辩，归纳争议焦点为：原告要求三被告赔偿各项费用共计280000元的事实和法律依据是什么？庭审中，原告马东青向本院提交的证据：1、原告身份证、户口本各1份，亲子关系鉴定1份，证明原告的身份信息为城镇居民及被扶养人生活费的计算依据；2、事故认定书1份，证明事故发生的经过及造成原告受伤，被告负主要责任；3、驾驶证、行驶证复印件各1份，证明被告主体适格，事故车辆手续合法，符合保险赔偿条件；4、保险单1份，证明事故车辆在被告处投保交强险；5、医疗费票据4张、出院证、诊断证明、病例各2份，证明原告因本次事故住院13天，支出医疗费144665.85元；6、伤残鉴定及鉴定费票据各1份，证明马东青伤情构成1个9级和1个10级伤残，护理期限为120天，后续治疗费12000元，鉴定费1900元；7、交通费票据1组，证明交通费1000元；8、价格评估鉴定书及评估费票据各1份，证明原告车辆损失为6050元。被告李登峰、代明福、中煤财产保险股份有限公司河南分公司均未向本院提交证据。被告中煤财产保险股份有限公司河南分公司对原告马东青提交的证据1、2、4无异议，证据3有异议，行驶证显示车辆年检至2014年6月，请法院核实是否在年检有效期内。对证据5真实性无异议，但应扣除非医保用药部分。对证据6有异议，级别过高，5日内提交重新鉴定申请书，逾期视为放弃，鉴定费不承担。证据7交通费原告只提交了200元票据，证据8车辆评估金额过高，与实际不符，5日内提交重新鉴定申请书，逾期视为放弃。被告李登峰和被告代明福的质证意见均同被告中煤财产保险股份有限公司河南分公司的质证意见。对三被告均无异议的，本院予以确认。对三被告均有异议的本院认为，肇事车辆CHEPAI1号车年检是否有效不影响交强险的赔付责任，被告异议理由不能成立。伤残鉴定系法院委托，程序合法，本院予以确认。虽认为车辆损失评估报告金额过高，但未在规定期限内提交重新鉴定申请，对该评估报告予以确认。交通费酌定为200元。依据上述有效证据并结合双方当事人的陈述，本院确认以下案件事实：2016年8月6日12时40分，被告李登峰驾驶被告代明福所有的CHEPAI1号轻型货车行驶至商丘市××古××乡××北一公里处时，与原告马东青驾驶的CHEPAI1号宗申摩托车相撞，造成原告受伤、车辆损坏的交通事故。责任认定被告李登峰负主要责任，原告马东青负次要责任，代明福系肇事车辆的实际车主。原告受伤后入住商丘市第一人民医院治疗6天，支付医疗费17157.71元；后又入住郑州大学第一附属医院治疗7天，支付医疗费127508.14元。CHEPAI1号车在被告中煤财产保险股份有限公司河南分公司投保交强险。原告马东青左下肢损伤经鉴定构成9级伤残，右下肢损伤构成10级伤残，护理期限120天，后续治疗费12000元，鉴定费1900元。原告马东青现年25岁，系非农业户口。女儿马悦儿2014年10月14日出生，2015年河南省城镇居民人均可支配收入为25576元/年，河南省城镇居民人均消费性支出为17154元/年。本院认为，侵害公民身体造成伤残的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入，造成伤残的，应当支付必要的费用。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。超过责任限额的部分按照下列方式承担赔偿责任：(一)机动车之间发生交通事故的由有过错的一方承担责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。责任认定李登峰负主要责任，马东青负次要责任，代明福系实际车主，故按三七计算。CHEPAI1号机动车在被告中煤财产保险股份有限公司河南分公司投有交强险，故应由中煤财产保险股份有限公司河南分公司在交强险限额内承担赔偿责任，不足部分由被告李登峰和实际车主代明福承担70%的赔偿责任。马东青的残疾赔偿金、误工费、护理费参照河南省城镇居民人均可支配收入为25576元的计算标准为107419.2元、7007.12元、910.93元、8408.54元，医疗费144665.85元、后续治疗费12000元，鉴定费1900元、营养费130元、住院伙食补助费1040元、交通费200元、车辆损失6050元。被扶养人生活费参照2015年河南省城镇居民人均消费性支出为17154元的标准计算为28818.72元，根据最高人民法院《关于适用中华人民共和国侵权责任法若干问题的通知》第四条的规定，被扶养人生活费应计入残疾赔偿金，故残疾赔偿金为136237.92元。对于精神抚慰金的赔偿，结合本案的具体情况，酌定为10000元。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条之规定，判决如下：。原告马东青，男，1991年3月15日出生，汉族，住河南省商丘市睢阳区。委托代理人韩方钊，河南扬善律师事务所律师。委托代理人何存利，河南扬善律师事务所律师。被告李登峰，男，1988年11月14日出生，汉族，住河南省商丘市睢阳区。被告代明福，男，1954年9月12日出生，汉族，住河南省商丘市睢阳区。被告中煤财产保险股份有限公司河南分公司。住所地：河南省郑州市金水区商务外环路7号立基上东国际11楼1101-1102。统一社会信用代码：91410100CHEPAI2H61。负责人曹钦成，总经理。委托代理人马永贤，河南六方律师事务所律师。