原告马大妹诉称：2014年11月30日13时45分许，案外人李杰驾驶浙F重型半挂牵引车牵引浙F挂重型集装箱半挂车沿常熟市锡太公路由东往西行驶至张巷路路口处，车辆驶入北侧非机动车道通过路口时，车身右侧与在张巷路由北往南进入路口的王元兴驾驶的无号牌电动正三轮车发生相撞，事故致王元兴受伤，双方车辆不同程度损坏。王元兴经送常熟市第一人民医院抢救无效于事故当日死亡。事故发生后，经常熟市公安局交通巡逻警察大队认定，李杰负事故的全部责任，王元兴不负事故责任。李杰驾驶的事故车辆登记在案外人嘉兴市万润集装箱运输有限公司名下，并在被告保险公司处投保了交强险和商业第三者责任险。为此，请求法院判令被告赔偿原告各项损失合计770618.40元。被告保险公司辩称：其对于发生交通事故造成原告受伤的事实以及交警部门的责任认定均无异议，李杰驾驶的事故车辆在其处投保了交强险和商业第三者责任险，愿意在保险范围内赔偿原告的合理损失。经审理查明：2014年11月30日13时45分许，案外人李杰驾驶浙F重型半挂牵引车牵引浙F挂重型集装箱半挂车沿常熟市锡太公路由东往西行驶至张巷路路口处，车辆驶入北侧非机动车道通过路口时，车身右侧与在张巷路由北往南进入路口的王元兴驾驶的无号牌电动正三轮车发生相撞，事故致王元兴受伤，双方车辆不同程度损坏。王元兴经送常熟市第一人民医院抢救无效于事故当日死亡。事故发生后，经常熟市公安局交通巡逻警察大队认定，李杰负事故的全部责任，王元兴不负事故责任。另查明：死者王元兴于1953年12月25日出生，其生前与原告马大妹系夫妻关系，二人共生育一子为王军民（1978年8月13日出生，已于2008年9月4日去世）。王元兴的父母分别为王金生和朱根秀，其二人分别于1996年1月31日和同年2月7日先后去世。李杰驾驶的浙F重型半挂牵引车及其牵引的浙F挂重型集装箱半挂车的登记车主均为被告嘉兴市万润集装箱运输有限公司。被告嘉兴市万润集装箱运输有限公司为浙F重型半挂牵引车在被告保险公司处投保了保险期限自2014年5月25日15时起至2015年5月25日15时止死亡伤残赔偿限额为11万元、医疗费用赔偿限额为1万元、财产损失赔偿限额为2000元的交强险和赔偿限额为100万元的商业第三者责任保险，并附加不计免赔条款；为浙F挂重型集装箱半挂车在被告保险公司处投保了保险期限自2014年5月25日15时起至2015年5月25日15时止赔偿限额为5万元的商业第三者责任保险，并附加不计免赔条款。再查明：2014年12月5日，经常熟市交通事故争议人民调解委员会组织，李杰和原告马大妹达成《道路交通事故损害补偿协议书》1份，约定由李杰在法律规定的赔偿范围外一次性补偿原告50000元，于签订协议之日履行。之后，原告通过民事诉讼途径就法律规定范围内的赔偿款向李杰、嘉兴市万润集装箱运输有限公司和被告保险公司主张权利。在李杰履行所有补偿款和赔偿金的支付义务后，双方别无纠葛。李杰已按约给付原告上述补偿款。庭审中，原告主张医疗费2546.90元（提交《急诊简易病历》和江苏省医疗门诊收费票据4份，证明原告为抢救王元兴发生医疗费2546.90元）；死亡赔偿金686920元（按2014年度江苏省城镇居民人均可支配收入34346元／年20年）、丧葬费25639.50元，精神损害抚慰金5万元、受害人亲属因办理丧葬事宜的误工费3512元（51279元／年÷365天＊5人＊5天）和交通费2000元，合计770618.40元。原告认为，其已与李杰达成协议，且李杰履行了相应的付款义务，上述损失均要求被告保险公司进行赔偿。经质证，被告保险公司对原告提供的证据的真实性不持异议，对原告主张的丧葬费不持异议，但对其他费用提出异议认为，关于医疗费，应扣除非医保用药部分费用342元；关于死亡赔偿金，应按照2013年度江苏省城镇居民人均可支配收入标准32538元进行计算；关于精神损害抚慰金，因李杰已承担了相应的刑事责任，故不应再由其赔偿该项费用；关于受害人亲属因办理丧葬事宜的误工费和交通费，因原告并未提供相应的证据加以证实，故酌情认可各1000元。上述事实，有原告提交的《急诊简易病历》、医疗费票据、《居民死亡医学证明书》、保险单和《道路交通事故损害补偿协议书》，以及本案庭审笔录等证据证实。本院认为：本案中，李杰和王元兴于2014年11月30日发生的交通事故，经交警部门认定李杰负事故的全部责任，王元兴不负事故责任，符合事实和法律，本院予以采信，可作为划分民事赔偿责任的依据。该起事故致王元兴受伤后死亡，原告有权要求赔偿义务人按照法律的规定承担相应的民事赔偿责任。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车交通事故责任强制保险的责任限额范围内按分项限额标准和赔偿项目予以赔偿。超过交强险责任限额的部分，由承保第三者商业责任险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有超出部分的，机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任。因李杰驾驶的事故车辆已向被告保险公司投保了交强险和商业第三者责任险，且投保不计免赔条款，故被告保险公司应在交强险范围内按分项限额标准和赔偿项目予以赔偿，并根据保险合同在商业第三者责任险范围内赔偿原告超过交强险责任限额部分损失。至于原告主张的赔偿费用，可按照当事人意思自治原则结合最高人民法院相关司法解释的规定进行审核认定。1、关于医疗费：原告主张2546.90元，并提供相应医疗费票据予以证实，本院予以认定。对于被告保险公司提出应扣除非医保范围药费的意见，因其未能提供证据充分证明原告花费的医疗费中属非医保用药费用的明细和可替代药品的明细，故该抗辩意见本院不予采纳。2、关于死亡赔偿金：原告主张686920元，符合法律规定，本院予以认定。3、关于丧葬费：原告主张25639.50元，符合法律规定，本院予以认定。4、关于精神损害抚慰金：原告主张50000元，符合法律规定，本院予以认定。5、关于受害人亲属因办理丧葬事宜的误工费：原告主张3512元，根据规定，受害人死亡的，赔偿义务人应当赔偿受害人亲属办理丧葬事宜的误工损失。该项费用本院认定为1264元（3人3天1天／次51279元／年÷365天）。6、关于交通费：原告主张2000元，结合本案实际情况，本院酌定为1000元。综上所述，原告损失合计767370.40元。上述损失，属于交强险规定的医疗费用赔偿限额项下的有医疗费2546.90元，未超过责任限额；属于交强险规定的死亡伤残赔偿限额项下的有死亡赔偿金、丧葬费、精神损害抚慰金、受害人亲属因办理丧葬事宜的误工费和交通费合计764823.50元，超过责任限额654823.50元。上述损失，应由被告保险公司在机动车交通事故责任强制保险限额范围内赔偿112546.90元。超过交强险责任限额部分654823.50元，应由被告按事故责任比例全部赔偿。该金额未超过被告保险公司的商业第三者责任险金额105万元，且李杰驾驶的事故车辆已投保不计免赔条款，故均应由被告保险公司在商业第三者责任险范围内予以赔偿。综上，被告保险公司合计赔偿原告767370.40元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十八条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条之规定，判决如下：。原告马大妹。委托代理人季燕兰，江苏泰实律师事务所律师。委托代理人许懿磊。被告中国人民财产保险股份有限公司嘉兴市南湖支公司，住所地浙江省嘉兴市斜西街213号。负责人蒋颖，总经理。委托代理人倪加列，浙江南湖律师事务所律师。