原告马桂英诉称，2011年4月17日22时15分许，吕现伟驾驶登记在原告马桂英名下的CHEPAI4号重型仓栅货车，途经G25长深高速公路往江苏方向2283KM＋900M处时，与停于慢速车道内的由被告潘冲驾驶被告李明凯所有的CHEPAI1（CHEPAI1挂）号重型普通半挂车相撞后，CHEPAI1（CHEPAI1挂）号车因惯性又与其前方停于慢速车道内的由李德明驾驶马永利所有的CHEPAI2号重型特殊结构车相撞，CHEPAI2号车又与聂鸿海驾驶台州市路桥运兴运输有限公司所有的CHEPAI3（CHEPAI3挂）号重型普通半挂车相撞，造成吕现伟当场死亡及四车不同程度损坏的交通事故。经公安交警部门认定，吕现伟负事故主要责任，被告潘冲负事故次要责任，李德明、聂鸿海不负事故责任。原告马桂英因交通事故车辆损失195600元、评估费3600元、拖车施救费等9100元。另，CHEPAI1（CHEPAI1挂）号重型普通半挂车分别在被告平安保险辛集公司投保交强险。因双方未能协商解决，原告马桂英向法院起诉。要求被告潘冲、李明凯共同赔偿65000元；要求被告平安保险辛集公司在交强险责任限额内先行赔付。同时，放弃无责车辆交强险无责赔付限额余额。原告马桂英为证明诉称事实，提供如下证据材料：1、事故认定书一份，用于证明事故事实及责任认定的事实。2、车辆价格评估报告书、价格评估费票据各一份，用于证明原告马桂英因交通事故车辆损失195600元、评估费3600元的事实。3、拖车施救费等7张发票，用于证明原告马桂英因交通事故损失拖车施救费等共计9100元的事实。被告潘冲辩称，对事故发生经过及责任认定无异议。我受雇于被告李明凯。CHEPAI1（CHEPAI1挂）号重型普通半挂车分别在被告平安保险辛集公司投保交强险和商业险。对于原告方的损失，由法院依法核定并判决。被告潘冲未提供证据材料。被告李明凯未作答辩，也未提供证据材料。被告平安保险辛集公司未作答辩，也未提供证据材料。原告马桂英提供的证据，经庭审质证（被告李明凯、平安保险辛集公司未到庭质证，庭前未收到书面质证意见，视为对质证权利的放弃），本院认证如下：对原告马桂英提供的证据，被告潘冲均无异议，本院均予确认。根据当事人的陈述，以及提供的有效证据，本院查明本案事实如下：2011年4月17日22时15分许，吕现伟驾驶登记在原告马桂英名下的CHEPAI4号重型仓栅货车，途经G25长深高速公路往江苏方向2283KM＋900M处时，与停于慢速车道内的由被告潘冲驾驶被告李明凯所有的CHEPAI1（CHEPAI1挂）号重型普通半挂车相撞后，CHEPAI1（CHEPAI1挂）号车因惯性又与其前方停于慢速车道内的由李德明驾驶马永利所有的CHEPAI2号重型特殊结构车相撞，CHEPAI2号车又与聂鸿海驾驶台州市路桥运兴运输有限公司所有的CHEPAI3（CHEPAI3挂）号重型普通半挂车相撞，造成吕现伟当场死亡及四车不同程度损坏的交通事故。经公安交警部门认定，吕现伟负事故主要责任，被告潘冲负事故次要责任，李德明、聂鸿海不负事故责任。原告马桂英因交通事故车辆损失费195600元、评估费3600元、拖车施救费等9100元。因双方未能协商解决，原告马桂英向法院起诉。另查明，CHEPAI1（CHEPAI1挂）号重型普通半挂车分别在被告平安保险辛集公司投保交强险，责任赔偿限额均为122000元。（2011）杭余民初字第1295号案件中已赔付240000元，尚余4000元。本院认为，本案的交通事故，根据当事人的陈述、提供的有效证据，本院认定，吕现伟负事故的主要责任，被告潘冲负事故的次要责任，被告李德明、聂鸿海均不负事故责任。（一）、关于原告马桂英的损失。根据相关证据，本院核定原告马桂英因交通事故车辆损失费195600元、评估费3600元、拖车施救费等9100元。（二）、关于事故赔偿。根据本案交通事故责任，作为CHEPAI1（CHEPAI1挂）号重型普通半挂车交强险的保险人，被告平安保险辛集公司应在交强险责任限额内先行赔付4000元。交强险以外的损失，作为交通事故的责任人（侵权行为人）被告潘冲应负担30%的赔偿责任，原告马桂英主张61000元，本院予以支持。对于被告潘冲辩称其受雇于被告李明凯，因未提供相关证据，又无被告李明凯的自认，本院不作认定。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条、第一百三十条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《浙江省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》第五十九条，以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告：马桂英。委托代理人：黄太林。被告：潘冲。被告：李明凯。被告：中国平安财产保险股份有限公司辛集支公司。代表人：郝运杰。