经审理查明：2015年4月14日9时10分，周鹏发驾驶车牌号为CHEPAI3的小型客车，行驶至肥东县合蚌路20km处，与沈万林驾驶的车牌号为CHEPAI2的小型客车发生碰撞后，致CHEPAI1号车与路边的树木发生碰撞，造成两车、树木损坏及黄竹兰、高维新受伤的道路交通事故。经肥东县公安局交通警察大队认定，周鹏发负全部责任，沈万林无责任，黄竹兰无责任，高维新无责任。CHEPAI2号小型客车车主系高大青。2015年5月13日，安徽中联司法鉴定中心对该车维修价格评估为14149元，原告支付鉴定费1000元。另原告还支付施救费980元、看管费225元。另查明：CHEPAI3号小型客车车主是陈波，该车在人保财险南京分公司投保了交强险，本起事故发生在保险期间内。以上事实，有道路交通事故认定书，鉴定意见书、鉴定费及相关发票，驾驶证，行驶证，保险单等证据载卷证明。本院认为：公民的合法财产受法律保护，侵权行为造成他人财产损失的，应当依法承担民事赔偿责任。本案中周鹏发在驾驶机动车过程中，未确保安全驾驶，造成高大青所有的车辆受损，周鹏发和陈波依法应承担连带赔偿责任。高大青因本起事故造成的损失有：车辆维修费14149元；鉴定费1000元；施救费980元；看管费225元；对原告主张交通费的请求，因本案系财产损失案件，对原告的该项主张，无法律依据，本院不予支持。以上合计，高大青的损失为16354元。对原告的上述损失，由人保财险南京分公司在交强险限额内承担2000元，余款14354元，由周鹏发和陈波连带赔偿。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告：高大青，男，1965年11月12日出生，汉族，居民，住安徽省凤阳县。委托代理人：张萍，安徽皖淮律师事务所律师。被告：周鹏发，男，1995年9月17日出生，汉族，驾驶员，住安徽省合肥市肥东县。被告：陈波，男，1992年10月25日出生，汉族，居民，住江苏省南京市雨花台区。被告：中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司。营业场所江苏省南京市玄武区龙蟠中路69、37号。负责人：娄伟民，总经理。委托代理人：刘珺，江苏高的律师事务所律师。