原告高某诉称：2015年9月25日，被告刘某驾驶CHEPAI1号小型轿车沿306县道由东向西行驶至淮阴区203县道与306县道交叉路口时，与由南向北行驶的原告高某驾驶的电动车发生碰撞，造成原告高某受伤及车辆损坏的交通事故，交警部门认定：原告高某无责任，被告刘某负事故全部责任。肇事车辆CHEPAI1号小型轿车在被告保险公司仅投保交强险及商业三者险，事故发生在保险期限内。现原告高某诉至法院，要求被告保险公司赔偿其各项损失合计45311.98元，并承担本案的诉讼费。被告刘某辩称：对事故发生事实及责任认定无异议。肇事车辆登记在被告刘某名下，该车在被告保险公司投保了交强险及商业三者险500000元，投保不计免赔，事故发生在保险期限内。原告的损失应由被告保险公司在保险范围内赔偿。事故发生后，被告刘某垫付原告住院费用25565.88元，要求在本案中一并处理。被告保险公司辩称：对事故发生事实及责任认定无异议。肇事车辆在被告保险公司投保了交强险及商业三者险500000元，投保不计免赔。对原告主张的医疗费，要求扣除15%的非医保用药。原告的其他诉讼请求待质证时发表意见。被告保险公司不承担本案诉讼费用。经审理查明：交通事故发生的经过及责任认定2015年9月25日，被告刘某驾驶CHEPAI1号小型轿车沿306县道由东向西行驶至淮阴区203县道与306县道交叉路口时，与由南向北行驶的原告高某驾驶的电动车发生碰撞，造成原告高某受伤及车辆损坏的交通事故，交警部门认定：原告高某无责任，被告刘某负事故全部责任。二、肇事车辆的所有及保险情况肇事车辆CHEPAI1号小型轿车登记车主为被告刘某，发生交通事故时由刘某驾驶，该车在被告保险公司投保了交强险及商业三者险500000元，投保不计免赔，事故发生在保险期限内。三、原告高某治疗情况原告高某受伤当日被送至淮安市淮阴医院住院治疗，产生住院医疗费25565.88元，该笔费用由被告刘某垫付，住院33天，于2015年10月28日好转出院，该院出院医嘱为：注意休息，加强营养，建议休息三月；定期复诊等。原告支付门诊费用102元。被告对原告提供的医嘱中休息三月有异议，但未提供相反证据予以证明，故原告提供的医嘱应作为本案定案的依据，原告误工期限应计算为123天（33天+90天）。四、其他需要说明的问题庭审中，原告高某提供：1、淮阴区净水一号纯净水厂营业执照；2、该厂于2015年10月29日出具的工资证明：原告高某于2012年在该公司上班至2015年9月25日，月工资为2000元；3、该厂于2015年10月29日出具的工资停发证明：原告高某与2015年9月26日工资停发。经质证，被告对原告提供的上述证据不予认可，但未提供相反证据予以证明，故原告提供的上述证据应作为本案定案的依据。五、原告高某各项损失情况1、医疗费：25667.88元（25565.88元+102元），原告高某提供用药明细、门诊收据予以证明，本院予以确认。对被告保险公司要求扣除15%非医保用药，未提供充分证据予以证明，故对被告保险公司该项辩解，本院不予采纳。2、住院伙食补助费：原告主张该项费用33天（住院天数）×50元/天=1650元，不违反法律规定，本院予以确认。3、营养费：原告主张住院期间的营养费990元（30元/天×33天），不违反法律规定，本院予以确认。对原告主张其出院后营养费，未提供相关证据予以证明，故本院对原告高某所主张的出院后营养费，本院不予支持。4、护理费：原告主张该项费用3300元（33天×100元/天），不违反法律规定，本院予以确认。5、误工费：原告该项费用应计算为：8200元（2000元/月÷30天/月×123天），原告主张该项费用8204.1元，超出部分，本院不予支持。6、交通费：330元（酌定）。7.财产损失，原告主张该项费用1800元，提供购车收据予以证明，被告保险公司对原告提供的该项证据不予认可，因原告未提供其受损车辆的具体维修费数额，待原告有相关证据后，可另行主张该项费用。上述合计40137.88元。上述事实，有驾驶证、行驶证、道路交通事故认定书、保险单、用药明细、门诊收据、证明及当事人陈述等证据在卷佐证。本院认为：公民的健康权受法律保护，因过错侵害他人身体健康的，应根据过错承担相应的赔偿责任。同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，先由保险公司在交强险范围内予以赔偿，不足部分，由保险公司在商业三者险范围内根据保险合同予以赔偿，仍有不足的，由事故当事人依据各自的责任比例承担赔偿责任。本案中，CHEPAI1号小型轿车在被告保险公司投保了交强险及商业三者险500000元，投保不计免赔，事故发生在保险期限内，因被告刘某负该起交通事故的全部责任，故被告保险公司应予赔偿原告上述全部款项。原告高某应返还被告刘某25565.88元。本案调解未果。依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第二（项），《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告高某，女，1956年3月16日出生，住淮安市淮阴区。委托代理人王国芬，淮安市淮阴区弘大法律服务所法律工作者。被告刘某，男，1989年10月25日出生，住淮安市清河区。被告中国人民财产保险股份有限公司淮安分公司，住所地淮安市健康东路67号。负责人卢勇其，该公司经理。委托代理人孙金山，该公司员工。