被告人保财险公司承认原告在本案中所主张的事实，意见如下：一、保险公司不是直接侵权责任人，基于保险合同关系和保险条款，在保险条款范围内承担理赔责任，对不在保险责任范围内的诉讼费不应由答辩人承担；二、原告诉求超出法律规定的部分依法核减;三、原告魏大中转入石首市人民医院实际住院治疗45天，另91天未用药明细，应认定为挂床，不应计算相应损失。经审理查明：2015年11月14日14时48分，被告徐志祥持C1证驾驶鄂XXX号小型轿车沿220省由石首市团山镇开往石首市城区，当车行驶至220省道石首市高基庙镇显济坛村新高食品厂门前路段时，被告徐志祥超越前方正在超车的车辆时，观察不力，采取措施不当，将前方同向原告魏大中驾驶的摩托车撞到，致原告魏大中受伤，两车受损，事故发生。本起交通事故经石首市公安局交通警察大队石公交认字[2015]第201540038号道路交通事故认定书认定：被告徐志祥应负事故全部责任，原告魏大中不负该事故责任。原告魏大中受伤后遂送往荆州市第一人民医院抢救治疗11天，后转入石首市人民医院继续治疗45天，另91天住院未用药，应认定为挂床期间，其实际住院56天，医疗费用64431.97元（全部由被告徐志祥垫付），出院诊断：1、重型颅脑损伤开颅术后；2、高血压病；3、糖尿病；4、精神障碍；5、右小腿肌间静脉血栓。出院医嘱：全休三月，营养饮食，精神专科随诊，院外继续控制血糖、血压，如有不适，随时就诊。原告魏大中伤情于2016年10月9日经石首正信法医司法鉴定所正信司鉴所[2016]临鉴字第267号伤残司法鉴定：原告魏大中伤残程度为十级；后续医疗费35000元；其误工期为365日、护理期为150日、营养期为90日。被告徐志祥为CHEPAI1号小型轿车投保了交强险及50万元的商业三者险（含不计免赔险），事故发生在保险期内。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。被告徐志祥、人保财险公司承认原告魏大中在本案中主张的事实，故对原告魏大中主张的事实予以确认。本案肇事车辆CHEPAI1号小型轿车已在被告人保财险公司投保了交强险、商业三者险，本案事故发生在保险期内，故应由被告人保财险公司在交强险的分项限额内先行赔付；原告魏大中其他损失，依保险合同约定，在商业三者险内予以理赔。被告徐志祥垫付的医疗费用64431.97元扣减应承担的责任，由原告魏大中在获得保险理赔款后予以返还。原告魏大中系农业户口，但其居住在城镇一年以上，收入也来源于城镇，故应按城镇标准计算其损失。根据原告的诉讼请求及索赔明细表，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，参照2016年度《湖北省道路交通事故损害赔偿标准》，原告魏大中的损失如下：1、医疗费用64431.97元，有票据予以证实，应获赔偿；2、误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。本案原告的误工损失日鉴定为365日（城镇居民人均可支配收入27051元÷365天）=27051元，有鉴定意见予以佐证，应获赔偿；3、护理费用，护理期限应计算至受害人恢复生活自理能力时止，本案原告的护理期鉴定为150日，参照居民服务和其他服务业31138/年计算，原告的护理费用应为12796元，应获赔偿；4、伙院住食补助费，应按原告实际住院天数56天国家工作人员出差伙食补助标准50元/天=2800元，应获赔偿；5、残疾赔偿金，按原告十级伤残，城镇居民人均可支配收入27051元/年，计算20年，即270512010％=54102元，应获赔偿；6、后续治疗费35000元，有鉴定意见予以佐证，应获赔偿；7、营养费以医嘱意见为准，本案原告的营养期鉴定为90日，按20元／天计算，计1800元，应获赔偿；8、精神抚慰金，本院参考原告的伤残程度为十级伤残，酌情认定原告的精神抚慰金为3000元，综上原告魏大中损失合计200980.97元。被告人保财险公司在交强险的限额内赔偿：医疗费用（含后续医疗费、伙院住食补助费、营养费）10000元；伤残赔偿限额项下，误工费27051元、护理费12796元、伤残赔偿金54102元、精神抚慰金3000元，与医疗费用合计106949元。原告魏大中其他医疗费损失94031.97元，在商业三者险的限额内赔偿。原告魏大中在获得上述保险理赔款后返还被告徐志祥垫付的医疗费64431.97元。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第三条、第二十一条、第二十三条，《中华人民共和国保险法》第十四条、第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：。原告：魏大中，男，1967年12月9日出生，石首市人。委托代理人：罗安辉，石首市诚信法律服务所法律工作者。被告：徐志祥，男，1969年10月2日出生，石首市人。被告：中国人民财产保险股份有限公司石首支公司。地址石首市笔架山中山街15号。负责人：毕仁发，该公司经理。委托代理人：张勇，湖北楚望律师事务所律师。