原告魏某某诉称：2013年5月26日，被告王某驾驶所有人为被告长治福达汽车运输有限公司的CHEPAI1号车由屯留县官庄村欲去屯留煤矿，5时50分许，被告王某驾车沿屯留煤矿矿建路由东向西行驶至刘村永恒砖厂门前路段时，与由道路北侧永恒砖厂由北向南驶出左转弯骑行的原告魏某某驾驶的二轮电动车侧面碰撞，造成原告魏某某受伤，电动车损坏的道路交通事故。经屯留县交警大队认定事故责任，被告王某承担事故主要责任，原告承担事故次要责任。现原告请求判令被告赔偿原告各项经济损失8万元，诉讼费由被告承担。被告郭某某口头辩称：我是车辆的实际所有人，挂靠于福达汽车公司。被告王某未提答辩意见。被告福达公司口头辩称：郭某某是车辆实际所有人，挂靠于福达汽车公司。被告人保财险西城营销服务部口头辩称：我公司承担该次事故造成的合理损失；鉴定费、诉讼费不予承担；CHEPAI1号车在我公司投保有交强险和商业三者险（责任限额100万）。原告提供的证据有：1、道路交通事故认定书；2、诊断证明书；3、长治医学院附属和平医院出院证；4、屯留县司法鉴定中心司法鉴定意见书；5、医药费收据；6、交通费票据；7、鉴定费收据；8、山西潞安祥瑞焦化有限公司证明及霍春青常住人口登记卡；9、屯留县永恒新型建材有限公司证明及该公司的营业执照、机构代码证、税务登记等材料；对原告提供的证据，被告人保财险西城营销服务部的质证意见为：交通事故认定书、诊断证明、出院证，医疗费无异议；伤残鉴定书上面鉴定结果分别为8级和10级伤残，对8级伤残无异议，不认可10级伤残，伤残鉴定费不属于保险赔偿范围；护理证明没有出事前三个月工资表，不予认可；误工证明缺少工资表不予认可；交通费酌情核定。对原告提供的证据，被告福达公司的质证意见为：对原告的误工证明、护理证明有异议；对司法鉴定意见书同保险公司质证意见一致；对交通事故认定书、诊断证明书、出院证、医药单据、车票无异议。被告郭某某与被告人保财险西城营销服务部、福达公司质证意见一致。被告郭某某提供的证据有：1、医疗费单据；2、伤者抢救费收据；3、驾驶证、行驶证、从业资格证；对被告郭某某提供的证据，双方当事人均无异议。经审理查明：2013年5月26日，被告王某驾驶实际车主为被告郭某某、挂靠单位为被告福达公司的CHEPAI1号车由屯留县官庄村欲去屯留煤矿，5时50分许，被告王某驾车沿屯留煤矿矿建路由东向西行驶至刘村永恒砖厂门前路段时，与由道路北侧永恒砖厂由北向南驶出左转弯骑行横过道路的原告驾驶的二轮电动车侧面碰撞，造成原告受伤住院，电动车损坏的道路交通事故。事故发生后，原告于2013年5月26日入住长治医学院附属和平医院治疗，住院38天，原告自付医药费2031.9元。住院期间原告从交警队领取5000元，被告郭某某垫付医疗费28948.1元。2013年6月6日，屯留县公安局交通警察大队作出屯公交警认字（2013）第0114号道路交通事故认定书，认定王某承担事故的主要责任，魏某某承担事故的次要责任。2013年12月23日，山西省屯留司法鉴定中心作出屯司鉴（2013）伤鉴字第028号伤残等级鉴定意见书，鉴定原告脾切除和右第2至第5肋骨骨折的伤情分别评定为VIII级和X级伤残。原告系农业户口。CHEPAI1号“盟盛”牌重型自卸货车挂靠于被告福达公司且在被告人保财险西城营销服务部投有交强险和商业三者险（责任限额为100万元），事故发生在保险责任期间。本院认为：屯留县公安局交通警察大队作出屯公交警认字（2013）第0114号道路交通事故认定书，认定被告王某承担事故的主要责任，原告魏某某承担事故的次要责任，原、被告对该事故认定书均无异议，本院依法予以采信且责任比例确定为7：3。被告王某驾车发生事故是为被告郭某某执行工作任务，其责任应由被告郭某某承担。被告郭某某经营的事故车辆挂靠于被告福达公司，其赔偿责任应由挂靠人郭某某和被挂靠人福达公司承担连带责任。因本案中事故车辆的保险人为人保财险西城营销服务部，所以赔偿责任先由被告人保财险西城营销服务部在保险责任限额内承担，不足部分依事故责任由被告郭某某、福达公司与原告魏某某按7：3分担。经依法核实，原告魏某某在本次事故中的损失有：原告自行支付医药费2031.9元，住院伙食补助费1900元（38天×50元／天），营养费760元（38天×20元／天），交通费酌情认定500元，护理费计算原告住院期间按山西省农、林、牧、渔业收入标准计算3089.4元（29661元／年÷365天×38天），误工费依上述标准计算至定残前一天为17154.3元（211天×81.3元／天），伤残赔偿金依法确定为45785.6元，精神抚慰金酌情认定为6000元，电动车损失酌情认定为500元，以上数额共计77721.2元；鉴定费1500元。按主次责任分担，由被告人保财险西城营销服务部在保险责任范围内承担77721.2元；鉴定费1500元，由原告魏某某承担450元，被告郭某某和被告福达公司连带承担1050元。关于被告郭某某垫付的费用，因其没有提起反诉，本案中不予处理，可另行起诉。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第三十五条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告魏某某，女，1967年4月21日出生，汉族。委托代理人张爱东，山西天承律师事务所律师，特别代理。被告郭某某，男，1981年12月8日出生，汉族。被告王某，男，1980年4月14日出生，汉族，系CHEPAI1号车驾驶人。被告长治市福达汽车运输有限公司（以下简称福达公司），住所地长治市城区桃园村东（原煤场大院）。法定代表人付喜斌，总经理委托代理人宋亚运，男，1989年9月9日出生，汉族，长治县八义镇八义村757号人，该公司职工，现住本村，一般代理。被告中国人民财产保险股份有限公司长治市分公司西城营销服务部（以下简称人保财险西城营销服务部），住所地长治市西一环路1号。负责人李旭东，经理。委托代理人原磊，男，该公司职工，特别代理。