原告黄XX诉称，2013年9月3日0时许，张X驾驶CHEPAI1号小型轿车沿省道南茅复线行至南县19KM＋20M，因车辆碾压到路边被告陈XX和宋XX堆放的沙堆，车辆失控，与迎面驶来的由吴瑞生驾驶的CHEPAI2号小车相撞，致两车受损，吴瑞生及CHEPAI2号小车乘人黄XX、杨进伏和丁文光共四人受伤。南县交警部门（2013）第00059号《事故认定书》确认张X负事故主要责任，陈XX和宋XX负次要责任，吴瑞生等人不负事故责任。事发后，被告张X支付了原告的医疗费17000元，但原告的其他损失尚未予赔偿。原告遂诉至法院，要求三被告共同赔偿原告误工费10659元，交通费300元，后段康复费1200元，鉴定费700元，护理费6000元，共计18659元；并由被告承担本案诉讼费。被告张X未予答辩。被告陈XX未予答辩。被告宋XX未予答辩。诉讼中，原告黄XX就其主张向本院提交了如下证据：1、黄XX身份证复印件，证明原告的诉讼主体资格。2、张X、陈XX、宋XX身份证复印件，证明被告的诉讼主体资格。3、南县公安局交警大队（2013）第00059号《道路交通事故认定书》，证明被告张X在本次交通事故中负事故的主要责任，被告陈XX、宋XX负次要责任，原告不负事故责任。4、岳阳市华天司法鉴定所（2014）第151号《司法鉴定意见书》，证明原告因此次交通事故受伤的事实。5、司法鉴定发票，证明法医鉴定费700元。6、华容县人民医院住院病案资料，证明黄XX住院治疗的情况。被告张X、陈XX、宋XX未予质证，亦未提供相关证据。对原告所提供的证据1、2、3、4、5、6，本院认为来源合法、内容真实、与本案有关联，本院对以上证据予以确认。经审理查明，2013年9月3日0时许，被告张X驾驶CHEPAI1号小型轿车沿省道南茅复线行至南县19KM＋20M，因车辆碾压到路边被告陈XX、宋XX因建房堆放的沙堆后车辆失控，驶向对向车道，与迎面驶来的由吴瑞生驾驶的CHEPAI2号小型轿车相撞，致两车受损，吴瑞生及CHEPAI2号小型轿车乘坐人员黄XX、丁文光和杨进伏共四人受伤。吴瑞生驾驶的CHEPAI2号小车，其所有权人为吴汉兵。南县公安局交通警察大队作出南公交认字（2013）第00059号《道路交通事故认定书》，认定被告张X负事故主要责任，被告陈XX和宋XX负次要责任，吴瑞生等人不负事故责任。事发后，被告张X支付了原告黄XX的医疗费17425元，但原告的护理费、误工费等其他损失尚未予赔偿。原告遂诉至法院，要求三被告共同赔偿原告各项损失共计18659元，并由被告承担本案诉讼费。另查明，被告张X所驾驶的CHEPAI1号小型轿车在事故发生时其交强险已过期，属于无保险状态。被告张X在事故发生后，已支付了CHEPAI2号轿车上乘坐人员黄XX全部住院医疗费17425元。诉讼中，原告黄XX与另案原告吴瑞生、吴汉兵、杨进伏、丁文光与被告张X于2014年5月13日在本院主持下达成调解协议（协议内容详见民事调解书）。诉讼过程中，被告张X已将自己的赔偿义务全部履行完毕。本院认为，本案是一起机动车交通事故责任纠纷。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定了机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车投保的交强险责任限额内予以赔偿。对于超过责任限额的损失应由事故当事人按交通事故中过错责任大小承担赔偿责任。因事故车辆CHEPAI1未及时续保，在事故发生时交强险已过期，处于无保险状态，故被告张X应在交强险责任限额范围内先行予以赔偿，超过部分再由被告张X及被告陈XX、宋XX按过错责任大小承担赔偿责任。交通事故强制保险责任赔偿限额由死亡伤残限额110000元、医疗费用限额10000元及财产损失限额2000元组成，此次交通事故的原告黄XX及另案原告丁文光、吴汉兵、吴瑞生、杨进伏应就各自的保险赔偿项目下的获赔金额在交通事故强制保险责任限额内按比例由被告张X予以赔偿，剩余获赔金额由被告张X及被告陈XX、宋XX按过错责任大小承担赔偿责任。诉讼过程中，原告黄XX与另案原告丁文光、吴汉兵、吴瑞生、杨进伏与被告张X达成的调解协议，是双方真实意思表示，本院予以确认。南县公安局交通警察大队作出的道路交通事故认定书对事故责任划分恰当，本院予以认定。本案原告黄XX的损失为医药费17425元（被告张X已支付），法医鉴定费700元，误工费10620元（180天×59元／天），后段医疗费1200元，护理费5859元（63天×93元／天），交通费因未提供相关票据，故酌情认定200元。原告黄XX的诉求中无医疗费这一项，因交通事故责任强制保险医疗费用赔偿项目下的损失已经由被告张X支付，故不再计算。原告黄XX在交通事故责任强制保险死亡伤残赔偿项目下的损失为16679元（误工费10620元，护理费5859元，交通费200元），另三案原告在该项目下的损失分别为：丁文光85276元、杨进伏114002元、吴汉兵无、吴瑞生无，按比例分摊原告黄XX可获赔8495元，不足部分8184元纳入被告张X及被告陈XX、宋XX共同应赔偿的范围。综上，原告黄XX在交通事故责任强制保险限额内可获赔8495元，以上款项由被告张X予以赔偿。超过部分10084元（8184元＋700元＋1200元），由被告张X赔偿7058元，陈XX赔偿1513元，宋XX赔偿1513元。因原告黄XX与被告张X已在本院的主持下达成调解协议，并由本院出具调解书予以确认，故被告张X的赔付责任现只应按调解书内容承担（具体内容见民事调解书）。为此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、第四十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《机动车交通事故责任强制保险条例》第三条、第二十一条、第二十三条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十条、第二十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十条、第二十一条、第二十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告黄XX，男，1967年9月24日出生，汉族，住华容县城关镇西街七组。委托代理人何新民，湖南榕城律师事务所律师。代理权限为代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，调解并签署调解协议，提起反诉、上诉，代签法律文书、代领执行款项等。被告张X，男，1982年9月6日出生，汉族，住沅江市新湾镇古楼村第三村民小组。委托代理人李XX，男，1971年11月4日出生，汉族，住沅江市新湾镇茶关村新屋村民组66号。系被告张X的舅舅。代理权限为代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提起反诉、上诉。被告陈XX，女，1965年10月29日出生，汉族，住南县三仙湖镇兴旺村第二村民小组。被告宋XX，男，1950年8月21日出生，汉族，住南县中鱼口乡太平村第九村民小组。