原告刘文诉称，2014年4月19日12时许，被告孟淑兰驾驶的CHEPAI1号小客车沿津涞路由南向北行驶至静海县静台路与津涞路交口时，撞沿静台路由西向东原告驾驶的无号牌二轮摩托车，致原告受伤的交通事故。该事故经交警部门调查，无法查明事故原因。另，CHEPAI1号小客车登记人为赵富军，该车在被告保险公司投保了机动车交强险。此次事故造成原告如下损失：医疗费26999.64元、住院伙食补助费6100元，住院61天（住院三次分别天数为54天.2天.6天），每天100元、交通费2170元、鉴定费2340元、误工费14740元（按照3300元／月计算，计算134天）、护理费7041.90元（按照居民服务业标准计算，计算90天）、营养费4500元（每天50元，计算90天）、伤残赔偿金30810元（鉴定十级伤残一处，农村居民）、精神损害抚慰金5000元、被扶养人生活费2792.63元（被抚养人原告母亲69周岁，计算11年，子女4人抚养）、其他费用230元。以上损失，原告请求首先由被告保险公司在交强险责任险范围内赔偿，不足部分由被告承担50%。案件受理费由被告承担。被告保险公司辩称，事故车辆在我公司投保交强险，事故发生在保险期间，我方同意在保险限额内赔偿原告合理合法损失。对事故事实及责任认定真实性无异议，对关联性有异议，原告无证驾驶，且驮带第三人，两项违法行为，被告孟淑兰未被认定有违法行为，对双方责任由于没有录像和证人证实为理由做出的事故认定不予认可。对三张收据费用不是正式发票，有异议。对伤残鉴定结论认可。对误工证明、工资表是事故前三个月的，应该提供治疗期限的工资扣发明细。劳动合同没有期限和工资标准，营业执照时间截止2014年4月8日，没有组织机构代码，同意按照居民服务业标准计算误工费。被抚养人生活费请法院核实计算。交通费过高，请法院酌定。鉴定费不属于保险责任赔偿。对其他证据无异议。被告孟淑兰辩称：事故车辆实际所有人是我本人，事故时车辆是我驾驶，车辆登记所有人是赵富军，我与赵富军原系夫妻关系，从2011年2月10日离婚，离婚后，车辆一直归我使用，管理、受益。事故后，未给原告垫付过款项。不同意原告让我赔偿50%的损失，因我在事故中没有责任，不同意赔偿。原告向交警承认了他开车的时候喝了酒。其它同意被告保险公司的质证意见。经审理查明，2014年4月19日12时许，被告孟淑兰驾驶的CHEPAI1号小客车沿津涞路由南向北行驶至静海县静台路与津涞路交口时，撞沿静台路由西向东原告驾驶的无号牌二轮摩托车，致原告受伤的交通事故。该事故经公安静海交警支队城区大队出具的公交静城2014第（1914050907）号道路交通事故证明：事故当事人均指证对方当事人违反路口信号行驶，现场既无证人又无录像设备证实事故事实，致无法查清事故成因。庭审中原、被告双方均未就导致本次交通事故产生的原因及经过提供相关证据予以证实。原告受伤后于2014年4月19日到静海县医院住院治疗54天。于2014年6月26日又在静海县医院住院治疗2天，又于2014年6月28日到静海县医院王口分院继续住院治疗5天，共住院61天。确诊为：右胫腓骨远端开放粉碎性骨折等。原告就以上伤情申请伤残等级、误工期、护理期、营养期司法鉴定，本院依法委托天津市天盾法医司法鉴定所进行鉴定，该鉴定所于2014年9月3日出具鉴定意见为：1.刘文右下肢损伤评定为X（10）级伤残。2.刘文误工期评定为134天、营养期评定为90天，护理期为90天。原告支付鉴定费2340元，支付医疗费26999.64元，购买残疾辅助用具（拐杖）200元。原告为主张误工损失提供了天津利源齿轮制造有限公司出具的工资停发证明每月平均工资3300元，工资表、劳动合同。原告被抚养人母亲张淑芹1945年6月9日出生，农村居民，子女4人抚养。另查明，CHEPAI1号小客车的登记所有人赵富军，2011年2月10日被告孟淑兰与赵富军离婚，该车辆归被告孟淑兰所有，至今尚未办理过户手续。该车在被告保险公司投保交强险，事故发生在保险期间内。以上事实有公安静海交警支队出具的责任认定书、保险单，原告的住院病案、诊断证明、鉴定意见书、户籍证明及当事人的陈述予以证实。本院认为，公民的人身健康权受法律保护，人身受到损害应予赔偿。本案原告刘文驾驶的无号牌二轮摩托车与被告孟淑兰驾驶的机动货车相撞，该交通事故的责任虽经交警部门调查不能确认哪一方当事人的违法行为所造成且双方在诉讼中均无证据证明有无过错及过错程度的情况下，应确认双方系共同侵权行为导致的损害后果，应各负同等的事故责任。因CHEPAI1号小客车在被告保险公司投保交强险，故被告保险公司应首先在机动车交强险责任限额内予以赔偿，不足部分由被告孟淑兰按责任比例50%承担损失赔偿。原告刘文的医疗费金额以其提交的正式医疗费票据核算，实际金额为26999.64元。原告刘文主张其它损失所依据的天津市天盾法医司法鉴定所出具的鉴定意见书，该鉴定意见书的取得程序合法，鉴定结论所给予原告刘文的伤残等级、误工期限、护理期限、营养费期限并无不妥，本院予以确认。对原告主张的误工费按其本人事故前半年月平均工资3300元，鉴定期限134天给付，护理费按天津市居民服务业每天78.24元，鉴定期限90天给付，本院予以支持。营养费依据原告的伤情年龄情况酌情支持每天35元。精神损害抚慰金依据原告的伤残等级及过错程度酌情支持2500元，交通费依据原告复查次数及就医地点与居住地距离远近酌情支持1000元。结合原告伤情经本院确认的损失为：医药费26999.64元、住院伙食补助费6100元（61天×100元／天）、营养费3150元（90天×35元／天）、护理费7041.60元（90天×78.24元／天）、误工费14740元（134天×3300元／月）、伤残赔偿金30810元（按农村居民人均可支配收入15405元／年×20年×10%）、被扶养人生活费2792.63元（按农村居民人均生活消费支出10155元／年×11年×10%÷4人）、精神损害抚慰金2500元、鉴定费2340元、交通费1000元、残疾辅助用具200元，合计97673.87元。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第二款、第十五条第六项、第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一项，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条第、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条的规定，判决如下：。原告刘文，男，1966年12月15日出生，汉族，住黑龙江省。现住静海县。委托代理人闫建霞、张建伟，天津观潮律师事务所律师。被告赵富军，男，1972年3月26日出生，汉族，住天津市蓟县。被告孟淑兰，女，1971年2月13日出生，汉族，住天津市蓟县。被告安盛天平汽车保险股份有限公司天津分公司，地址天津市。负责人王跃明，公司总经理。委托代理人赵伟，公司职员。