原告黄天益诉称，2014年6月3日12时35分，被告胡际欢驾驶鄂a小型普通客车沿大广高速公路由南向北行驶至广大向250km＋100m路段，与黄振驾驶的鄂l小型客车相撞，致原告受伤，两车受损。原告伤后被送往大冶市人民医院、崇阳中医院住院治疗15天，花费医疗费4117.68元。同年6月10日，湖北省公安厅高速警察总队二支队下陆大队作出高警公交认字（2014）第90080号道路交通事故认定，认定胡际欢负此次事故的全部责任，黄天益在此次事故中无责任。因鄂a号小型普通客车在中国平安财产保险股份有限公司湖北分公司投保了交强险和第三者商业责任险，故原告黄天益诉来法院，要求被告胡际欢赔偿各项损失9931.85元（医疗费4117.68元、住院伙食补助费750元、营养费450元、护理费1083.67元、误工费3230.50元、交通费300元）；被告平安财保湖北分公司在交强险和第三者商业责任险范围内承担责任。原告黄天益为支持其诉讼请求，向本院提交了如下证据：证据一、原告黄天益身份证复印件一份。拟证明原告黄天益的基本情况；证据二、道路交通事故认定书复印件一份。拟证明经交警部门认定，本次交通事故中胡际欢负全部责任，黄天益无责任；证据三、电话营销专用机动车辆保险单一份。拟证明鄂a小型普通客车在被告平安财保湖北分公司投保了交强险及商业险，本次事故发生在保险期限内；证据四、大冶市人民医院、崇阳县中医院医院病历及住院费用清单各一份。拟证明原告黄天益受伤及住院治疗15天的事实；证据五、崇阳中医院诊断证明书。拟证明原告误工时间为30天（住院15天，休息15天）；证据六、医疗收费收据。拟证明原告黄天益花费医疗费用4117.68元；证据七、用工证明一份。拟证明原告黄天益在车祸前的工作情况以及工资标准；证据八、交通费发票。拟证明原告黄天益花费交通费482元的事实。被告胡际欢辩称，原告诉称属实，我驾驶的车辆已经投保了交强险及商业险，在保险公司承担责任后，我愿意在应当承担责任的范围内承担责任。被告胡际欢未向本院提交相关证据。被告平安财保湖北分公司辩称，对本案发生的事实以及交警部门作出的事故认定不持异议，但认为原告的诉讼请求过高，要求根据实际情况进行核算，保险公司同意在交强险和商业险范围内承担责任；保险公司不承担鉴定费用和诉讼费用。被告平安财保湖北分公司未向本院提交相关证据。经庭审质证，被告胡际欢对原告提交的证据无异议。被告平安财保湖北分公司对原告提交的证据一、二、三、四、五无异议；对原告提交的证据六真实性无异议，认为所有医疗票据应以湖北省正规医疗票据为准，并要扣除10%非医保用药的费用；对原告提交的证据七、八有异议，认为证明力不足，建议按居民服务业标准计算误工损失，交通费由法院酌情核算。本院对原告提交的证据一、二、三、四、五予以认定；对原告提交的其他证据结合本案实际综合评定。经审理查明，2014年6月3日12时35分，被告胡际欢驾驶其借用的鄂a小型普通客车沿大广高速公路由南向北行驶至广大向250km＋100m路段，与黄振驾驶的鄂l小型客车相撞，致原告等多人受伤以及车辆受损。原告伤后被送往大冶市人民医院住院治疗5天，崇阳县中医院住院治疗10天，分别花费医疗费2739.68元、1378元。同年6月10日，湖北省公安厅高速警察总队二支队下陆大队作出高警公交认字（2014）第90080号道路交通事故认定，认定胡际欢负此次事故的全部责任，黄振以及其他乘坐人在此次事故中无责任。同月23日，崇阳县中医院出具诊断证明，建议休息15天，不适随诊。因双方就赔偿问题不能达成一致，故而成讼。另查明，鄂a号小型普通客车所有人陈长文在中国平安财产保险股份有限公司湖北分公司投保了机动车交通事故责任强制保险和第三者商业责任险（并购买了不计免赔），保险期间自2013年6月15日0时起至2014年6月14日24时止。还查明，事故发生后，被告平安财保湖北分公司为事故伤者熊刚强支付了医疗费6500元，为事故伤者赵东旺支付了医疗费3500元。本院认为，被告胡际欢驾驶鄂a小型普通客车与鄂l小型客车发生碰撞，致乘坐人原告黄天益等人受伤，交警部门认定胡际欢负全部责任，并无不妥，应予认定。因鄂a小型普通客车投保了机动车交通事故责任强制保险和第三者责任商业险，故应由被告平安财保湖北分公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内赔偿，不足部分，在第三者责任商业险范围内根据保险合同赔偿，仍有不足的，由被告胡际欢承担赔偿责任。原告黄天益从事装修行业的误工工资证明证明力单薄，结合本案实际可按居民服务业行业标准计算其误工损失；其要求营养费的请求因无医嘱证明，故不予支持；经核算，原告黄天益的损失为：医疗费4117.68元、住院伙食补助费750元、交通费150元；合计人民币8224.14元。被告平安财保湖北分公司在保险责任限额范围内赔偿原告黄天益8224.14元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告黄天益。委托代理人吴金南，湖北盈悦律师事务所律师。代理权限：特别授权。被告胡际欢。被告中国平安财产保险股份有限公司湖北分公司，住所地：武汉市汉口建设大道518号招银大厦27楼。负责人毕伟，该公司总经理。委托代理人孙重阳、韩静，湖北人本律师事务所律师。代理权限：特别授权。