原告王永胜诉称，2015年2月2日6时55分许，被告雇佣司机李孬旦驾驶的CHEPAI2号重型罐式货车与原告的CHEPAI1号重型专项作业车在武陟县南虹桥路口相撞，造成原告的专项作业车受损。被告所有的CHEPAI2重型罐式货车实际车主是何应立，在信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司投保有交强险和第三者责任险，并不计免赔。原告垫付2000元医疗费至今中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司未支付原告。至今，几被告没有对原告进行财产赔偿及返还垫付费用，故诉至贵院。请求：1、判令被告赔偿原告财产损失27291元，评估费4300元。2、判令被告中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司保险公司支付原告垫付的2000元医疗费。3、诉讼费用由被告负担。被告信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司辩称，因车损评估价格过高，我方要求重新评估。评估费、诉讼费等其他间接损失我方不予承担。被告中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司保险公司辩称，王永胜垫付的2000元属实，但是王永胜不是保险合同的被保险人和投保人，也不是车辆的实际车主不是我方承保的合同相对方，无权向我方主张理赔，除非其取得合同相对人的授权。根据原、被告的诉辩意见，本院归纳本案争议焦点如下：1、原告王永胜要求被告南阳市宛城区汽车运输公司、何应立、李孬旦、被告信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司赔偿财产损失27291元及评估费4300元的事实依据和法律依据及计算标准。2、原告要求被告中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司赔偿原告垫付的2000元医疗费的事实依据和法律依据及计算标准。针对争议焦点，原告提供下列证据：第一组、焦价事鉴字（2015）第029号车辆损失估价鉴定结论书一份，评估费发票一张，车损照片7张、CHEPAI2车的行车证及驾驶员驾驶证及投保保单各一份。证明原告车辆受损情况及事故给原告造成的损失。第二组、原告身份证一份、武陟法院（2015）武民南初字第00345号判决书一份、原告与河南三湘机械设备有限公司买卖合同一份及租赁协议各一份，事故认定书一份、CHEPAI1投保公司保单二份，CHEPAI1车辆行车证一份，事故科取款凭证一份。证明原告享有要求被告人保郑州分公司支付垫付款2000元。被告信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司、中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司保险公司质证后同答辩意见。被告信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司、中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司保险公司庭审中未提供证据。因被告南阳市宛城区汽车运输公司、何应立、李孬旦未到庭，视为放弃了答辩、举证、质证的权利。经审查，原告所举证据能够相互印证，客观反映案件事实情况，本院予以认定。根据当事人的陈述、举证及诉辩意见，本院对本案事实确认如下：2015年2月2日6时55分许，被告李孬蛋驾驶登记车主为南阳市宛城区汽车运输公司（实际所有人被告何应立）的CHEPAI2号重型罐式货车与原告司机古国胜驾驶的CHEPAI1号重型专项作业车在武陟县南虹桥路口相撞，造成原告的专项作业车受损。经武陟县公安交警大队处理，认定被告李孬蛋负次要责任，原告司机古国胜负事故主要责任。被告所有的CHEPAI2重型罐式货车在信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司投保有交强险和第三者责任险（责任限额500000元），并不计免赔。CHEPAI1号重型专项作业车在中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司投保有交强险和第三者责任险（责任限额500000元），并不计免赔。原告在本院作出的（2015）武民南初字第00345号判决中经查实，垫付2000元医疗费。事故发生后，经原告主张，被告拒付，故诉至法院。另查明，原告车辆CHEPAI1号重型专项作业车受损后经武陟县公安交通警察大队委托焦作市晶莹价格事务所有限公司鉴定，确认估损总值为90970元。本院认为，2015年2月2日6时55分许，被告李孬蛋驾驶登记车主为南阳市宛城区汽车运输公司（实际所有人被告何应立）的CHEPAI2号重型罐式货车与原告司机古国胜驾驶的CHEPAI1号重型专项作业车在武陟县南虹桥路口相撞，造成原告的专项作业车受损。经武陟县公安交警大队处理，认定被告李孬蛋负次要责任，原告司机古国胜负事故主要责任。被告所有的CHEPAI2重型罐式货车在信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司投保有交强险和第三者责任险（责任限额500000元），并不计免赔。故信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司应当在保险限额内按照责任比例予以赔付原告财产损失27291元。按照法律规定，保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支出的必要的、合理的费用由保险人承担。因此，本案中原告为确定保险车辆的损失程度所支出的评估费用4300元，信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司亦应当承担。关于原告垫付的2000元医疗费，已经本院作出的（2015）武民南初字第00345号判决中经查实并确认，现原告要求被告中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司支付，本院予以支持。关于信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司要求对焦作市晶莹价格事务所有限公司出具的焦价事鉴字（2015）第029号鉴定结论书申请重新鉴定的申请，因焦价事鉴字（2015）第029号鉴定结论书系武陟县公安交通警察大队依法委托，并非原告方单方委托，故其申请重新鉴定理由不能成立，且其亦未提供相应证据，本院不予准许。案经调解未果，依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十四条之规定，判决如下：。原告王永胜，男，1980年7月13日出生，汉族，住河南省开封县。现住焦作市丰泽园Ｃ区。被告南阳市宛城区汽车运输公司，住所地：南阳市宛城区建设中路1409号。法定代表人李鹏。被告信达财产保险股份有限公司南阳市中心支公司，住所地：南阳市高新路与明山路交叉口。负责人李震，总经理。委托代理人陈广午，该公司员工。被告何应立，男，1971年5月16日出生，汉族，住洛阳市吉利区。被告李孬旦，男，汉族，1970年2月2日出生。住洛阳市吉利区。被告中国人民财产保险股份有限公司郑州市分公司，住所地：郑州市二七区西太康路121号。组织机构代码：968106827。负责人俞海雷，总经理。委托代理人王松，河南国基律师事务所律师。