原告三人诉称，2014年12月5日，原告亲属蔡炳宇（受害人）在南康区东山街道办事处坪塘村观背小组十字路口路段被被告苏式来驾驶其所有的CHEPAI1摩托车碰撞，导致蔡炳宇经抢救无效死亡的交通事故。此次事故经交警部门认定，受害人蔡炳宇与被告苏式来承担事故的同等责任。被告苏式来驾驶的CHEPAI1摩托车在大地财保南康公司购买了交强险。现原告诉至本院要求被告赔偿原告医疗费、丧葬费用等合计人民币471238.44元。被告苏式来辩称，应由保险公司在交强险范围内承担赔偿责任，超过交强险部分原告应自行承担70%，我承担30%的赔偿责任；应依法核减原告不合理的诉请；我支付了2000元的车辆痕迹鉴定费，原告应承担一半；蔡炳宇的死亡存在其他因素共同导致死亡，同时蔡炳宇的用药中有大量进口药物，我申请对蔡炳宇的医疗用药是否符合交通事故损伤的常规用药及蔡炳宇死亡与本起交通事故的发生是否有因果关系进行鉴定。被告大地财保南康公司辩称，蔡炳宇在赣南医学院治疗痊愈办理了出院手续，后在南康区第一人民医院二次住院治疗无效后死亡，原告应提供尸检报告证明蔡炳宇的死亡是否交通事故所致；被告苏式来是无证驾驶，我方不承担赔偿责任，仅承担垫付责任。经审理查明：2014年12月05日08时36分许，被告苏式来驾驶CHEPAI1二轮摩托车沿坪塘村村道由观河方向往岭孜上方向行驶，行驶至南康区东山街道办事处坪塘村观背小组十字路口路段时，与受害人蔡炳宇（系原曾桂兰丈夫，原告蔡康、蔡丽春父亲）驾驶的台力牌二轮电动车发生相撞，造成蔡炳宇受伤及两车损坏的交通事故。2014年12月30日，赣州市南康区公安局交通管理大队作出事故认定书，认定被告苏式来与受害人蔡炳宇应负本起事故的同等责任。被告苏式来驾驶的CHEPAI1二轮摩托车在被告大地财保南康公司投保了交强险，事故发生在保险期限内。事故发生后，蔡炳宇即被送至南康区第一人民医院进行抢救，又于当日转院至赣南医学院第一附属医院进行治疗。住院治疗70天后，原告于2015年2月12日为蔡炳宇办理出院手续，回到南康区第一人民医院继续住院治疗。2015年2月23日，蔡炳宇经治疗无效死亡。事故发生后蔡炳宇共住院治疗80天，花费医疗费351411.88元（赣南医学院第一附属医院308252.91元＋南康区第一人民医院43158.97元）。因被告未对原告损失给予赔偿，故原告诉至本院要求处理。诉讼中，被告苏式来申请对蔡炳宇住院期间的医疗用药是否符合交通事故损伤的常规用药和蔡炳宇的死亡与本起交通事故是否具有因果关系及交通事故对其死亡的参与度进行鉴定。2015年8月20日，江西济源司法鉴定中心根据本院的委托出具鉴定意见书，认定：1、蔡炳宇死亡的原因是重度颅脑损伤及并发肺部严重感染导致心肺功能衰竭所致，外伤参与度为100%。2、蔡炳宇治疗期间发生的医疗费用为合理费用。被告苏式来为此垫付鉴定费2000元。另查明，原告曾桂兰系受害人蔡炳宇妻子，原告蔡康、蔡丽春系受害人蔡炳宇子女。受害人蔡炳宇的户籍为农业户口，其自2010年10月起随儿子蔡康在南康城区生活。事故发生后，江西赣州司法鉴定中心对双方车辆进行痕迹鉴定，被告苏式来支付鉴定费2000元。被告苏式来发生本案交通事故前在本区盛世嘉缘家具厂工作。发生交通事故时被告苏式来尚未取得摩托车驾驶证。上述事实有当事人的庭审陈述，原告向法庭提供的身份证明、被告保险单、被告行驶证复印件、交通事故认定书、火化证、死亡医学证明、出院记录、疾病证明书、医疗费发票、居委会证明、笔录、《江西济源司法鉴定中心司法鉴定意见书》等证据予以证实，本院予以采信。本院认为，交通事故责任者应当对交通事故造成的各项损失承担民事赔偿责任。原告向法庭提供的交通事故认定书，双方当事人均不持异议，本院予以采信。本院委托江西济源司法鉴定中心作出的《司法鉴定意见书》，被告苏式来虽提出异议，但未向合议庭提交充分证据予以反驳，故其异议本院不予采纳，并对江西济源司法鉴定中心的《司法鉴定意见书》予以采信。受害人蔡炳宇虽为农业户口，但其近年来随其儿子蔡康在南康城区居住生活，故原告主张按城镇标准计算死亡赔偿金理由充分，符合法律规定，本院予以支持。原告主张医疗费、住院伙食补助费、营养费、丧葬费、死亡赔偿金、受害人近亲属办理丧葬事宜交通差旅费用、精神抚慰金均事实清楚，证据充分，符合法律规定，本院予以支持。原告主张住院期间护理费按121元／天计算2人，因未提供充分证据证明其护理人员的收入情况和受害人蔡炳宇住院期间需2人护理，故本院不予支持。其住院期间护理费应按本省上一年度居民服务或其他服务行业平均工资标准计算1人，计9368.99元（42746元／年÷365天80天）。综上，原告蔡康、曾桂兰、蔡丽春因蔡炳宇交通事故死亡造成的损失为：医疗费351411.88元、住院伙食补助费1600元（20元／天80天）、营养费1600元（20元／天80天）、护理费9368.99元（42746元／年÷365天80天）、丧葬费21791元（43582元／年÷12个月6个月）、死亡赔偿金393714元（21873元／年18年）、受害人近亲属办理丧葬事宜交通费、误工费3000元、精神抚慰金30000元，合计812485.87元。原告的上述损失，由被告大地财保南康公司在交强险范围内赔偿120000元，剩余692485.87元，由被告苏式来承担50%，计346242.94元，其余损失由原告自行负担。因被告苏式来属无证驾驶肇事车辆，故大地财保南康公司可在支付保险赔偿款后依法向被告苏式来追偿。被告苏式来抗辩要求原告应部分承担其垫付的车辆痕迹鉴定费，因该鉴定费不在本案原告诉请范围内，故本案不予处理，被告苏式来可另行主张权利。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、国务院《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条之规定，判决如下：。原告蔡康，男，1976年8月28日生。原告蔡丽春，女，1979年2月28日生。原告曾桂兰，女，1954年5月10日生。三原告委托代理人蔡衍，江西泰康律师事务所律师。被告苏式来，男，1997年11月27日生。委托代理人郭玉英，江西文峰律师事务所律师。被告中国大地财产保险股份有限公司南康支公司，住所地赣州市南康区蓉江市政广场。负责人：刘福良。委托代理人柳勤、李跃峰，该公司职员。