原告李妹英诉称：2014年1月10日15时40分许，被告李从荣驾驶牌号为皖N货车在常熟市董浜镇杜桥村318村道与原告所驾驶的电动自行车发生相撞造成原告受伤。后经交警部门调查认定被告李从荣负事故主要责任，原告负事故次要责任。李从荣所驾事故车辆在保险公司处投保了交强险和商业三者险。现请求判令被告赔偿原告因交通事故所造成的各项损失合计人民币101362.39元（保险公司在交强险和商业三者险范围内先行赔偿，超过部分由李从荣按比例赔偿）；诉讼费由被告李从荣承担。被告李从荣辩称：货车系其挂靠在运输公司进行营运，相关的赔偿由其本人承担与运输公司无关，具体的赔偿金额由法院依法判决。被告中国人民财产保险股份有限公司合肥市分公司辩称：同意在交强险范围内根据合同依法赔偿；原告主张的部分赔偿项目标准过高；诉讼费、鉴定费保险公司不予承担。经审理查明：2014年1月10日15时40分许，被告李从荣驾驶牌号为皖N货车在常熟市董浜镇杜桥村318村道由东向西行驶与原告所驾驶的二轮电动车发生相撞造成原告李妹英倒地受伤，二轮电动车损坏。后经交警部门调查认定被告李从荣负事故主要责任，原告李妹英负事故次要责任。李妹英受伤后即被送往常熟市第二人民医院住院治疗，1月14日出院，出院诊断为双侧桡骨远端骨折。出院之后，原告多次至该院门诊复查复诊。原告的伤情经苏州大学司法鉴定中心鉴定，该中心于2014年8月13日出具鉴定意见书：1、李妹英因交通事故致左桡骨远端骨折，遗留左上肢功能障碍评定为十级伤残。2、建议其误工时限掌握在伤后180日较为合适，伤后60日给予营养支持，伤后90日予以一人护理。李妹英为此支付了鉴定费2520元。事故发生之后，被告李从荣在交警部门缴纳了8000元押金，原告李妹英领取了5000元。另查明：李从荣驾驶的皖N货车登记的所有人为舒城县大地汽车运输有限公司，系李从荣挂靠在该单位进行营运，李从荣持有准驾车型为B2的机动车驾驶证。该车在被告中国人民财产保险股份有限公司合肥市分公司投保了交强险及商业险，保险期限为2013年3月8日至2014年3月7日，其中商业险中含第三者责任保险限额为30万元。以上事实，有交通事故认定书、门诊病历、医疗费票据、费用清单、法医学鉴定书及鉴定费发票、交强险及商业险保单、驾驶证、行驶证、当事人陈述及庭审笔录等在卷佐证，本院予以认定。本院认为：公民的生命健康权受法律保护。原告李妹英因交通事故受伤，依法有权获得赔偿。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，先由保险公司在机动车第三者责任强制保险限额范围内予以赔偿。不足部分，在商业三者险范围内根据保险合同予以赔偿。本起交通事故经交警部门认定李从荣负事故主要责任，李妹英负事故次要责任，双方均无异议，本院予以采信。肇事车辆在中国人民财产保险股份有限公司合肥市分公司投保了交强险，且事故发生在保险期间内，故保险公司应在交强险责任限额范围内按分项限额标准和赔偿项目对原告进行赔偿，如有超过保险公司交强险赔偿部分，由保险公司根据保险合同在商业险范围内进行赔偿。事故车辆系李从荣挂靠在运输公司进行营运，现李从荣也同意由其本人承担相应的赔偿责任，本院予以准许。关于原告主张的赔偿的范围、项目和标准，可按照当事人意思自治原则结合《中华人民共和国侵权责任法》确定的范围、项目和标准进行计算。对于双方无异议的赔偿项目：住院伙食补助费54元、营养费600元、护理费4500元，本院予以认定。对于双方存在争议的赔偿项目，具体分析认定如下：1、医疗费，现原告主张医疗费6602.39元，有其提交的病历、医疗费票据相佐证，本院予以认定。2、残疾赔偿金，原告主张残疾赔偿金65076元。原告的伤残等级为十级，其为苏州大市范围内居民，其按城镇标准计算残疾赔偿金符合规定，原告的该项主张本院予以支持。3、误工费，原告主张误工费16800元（2800元／月6个月）。保险公司认为原告已经满60周岁，超过法定的退休年龄，而且根据现有证据无法证明其有2800元／月的收入，即便要计算误工费以70元／天标准为宜。根据原告提交的证据材料，事发前其在常熟市董浜镇苏味馆董家菜生态园从事客房服务及保洁，月薪为2200元，加班费、夜班费另计。因加班费、夜班费没有相对固定，结合其银行工资发放记录，本院酌定按2200元／月计算其误工损失，误工时间可参照法医鉴定报告误工时限为伤后180日，因此其误工损失可计算为13200元。4、精神损害抚慰金，原告主张精神损害抚慰金5000元。根据原告的伤残等级及在事故中的责任，原告的该项主张符合规定，本院予以支持。5、交通费，根据原告的就诊次数，本院酌定200元。6、鉴定费2520元，有鉴定报告及鉴定费发票予以佐证，本院予以认定。综上，本院确认原告李妹英因本起交通事故造成的损失为：医疗费6602.39元、住院伙食补助费54元、营养费600元、护理费4500元、误工费13200元、残疾赔偿金65076元、精神损害抚慰金5000元、交通费200元、鉴定费2520元，合计人民币97752.39元。上述全部的赔偿项目除鉴定费2520元之外均在交强险赔偿限额范围内，应由保险公司全部赔偿。鉴定费2520元由被告李从荣按70%的责任比例负担1764元。被告李从荣已经支付了5000元，扣除了其应赔偿的1764元，其余3236元视为对保险公司的垫付，保险公司应予返还。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：。原告李妹英。委托代理人邹建成，江西融冰律师事务所律师。被告李从荣。被告中国人民财产保险股份有限公司合肥市分公司，住所地安徽省合肥市梅山路银保大厦。负责人李静，总经理。委托代理人钱刚，安徽华皖律师事务所律师。