原告王佳诉称，2015年1月12日20时00分，杨国昌驾驶CHEPAI2号牌小型轿车自广州向深圳方向行至至广深高速南行K24＋600路段时，因未保持安全车距其车头与同向由雷方亮驾驶的CHEPAI1号牌小型轿车车尾发生碰撞，后CHEPAI1号牌小型轿车车头又与由陈景涛驾驶的CHEPAI1号牌小型轿车车尾发生碰撞。事故经东莞市公安局交通警察支队太平高速大队处理，认定杨国昌负此事故全部责任。原告为维护自身合法权益，特诉至法院请求：1、判令被告赔偿原告损失9200元（其中车辆修理费8900元、评估费300元）。2、本案诉讼费用由被告承担。被告中国平安财产保险股份有限公司东莞分公司提交书面答辩状称，肇事车辆仅在我司投保了交强险，故我司仅在交强险财产损失赔偿限额2000元范围承担赔偿责任，本次事故造成原告车辆及另外一部车受损，损失超过2000元，我司最高赔付限额2000元。被告杨国昌、安峰未答辩，在举证期内未提交证据。本院查明并确认如下事实：2015年1月12日20时00分，杨国昌驾驶CHEPAI2号牌小型轿车自广州向深圳方向行至至广深高速南行K24＋600路段时，因未保持安全车距其车头与同向由雷方亮驾驶的CHEPAI1号牌小型轿车车尾发生碰撞，后CHEPAI1号牌小型轿车车头又与由陈景涛驾驶的CHEPAI1号牌小型轿车车尾发生碰撞。事故经东莞市公安局交通警察支队太平高速大队处理，认定杨国昌负此事故全部责任。肇事CHEPAI2号牌小型轿车登记车主是安峰，该车在被告中国平安财产保险股份有限公司东莞分公司处投保了交通事故责任强制保险，其中财产损失赔偿限额为2000元。事故发生在保险期限内。CHEPAI1号牌小型轿车登记车主为原告王佳。原告主张CHEPAI1号牌小型轿车损失经深圳市度量行保险公估有限公司定损，结论为8677元。原告为此支付了300元评估费。另查明，本次事故中CHEPAI1号牌小型轿车登记车主陈景涛也诉至本院，案号为：（2015）东一法民三初字第433号，经审查，CHEPAI1号牌小型轿车损失合计8390元。以上事实，有维修费发票据、保险单、事故认定书、机动车辆保险公估报告、机动车辆损失核价表及本院开庭笔录等在案佐证。本院认为，被告杨国昌、安峰、中国平安财产保险股份有限公司东莞分公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃举证及抗辩的权利。本案是机动车之间发生的机动车交通事故责任纠纷。交警部门做出的交通事故认定书符合法律规定，本院依法予以采纳。被告各方应当依照法律的规定赔偿原告的损失。原告对于CHEPAI2号牌小型轿车属于第三者，中国平安财产保险股份有限公司东莞分公司承保了肇事车的交通事故责任强制保险，其应当在各项保险限额范围内承担赔偿责任。损失超过上述保险范围的，因被告杨国昌在本案负事故全部责任，属于交通事故的侵权人，故其应承担100%的赔偿责任。被告安峰作为肇事车辆的登记车主，未尽到必要的管理义务，亦应对杨国昌的赔偿义务承担连带赔偿责任。原告损失计算如下：1、维修费：8677元，CHEPAI1号牌小型轿车损失经深圳市度量行保险公估有限公司定损，本院予以确认。2、评估费：300元，予以支持。以上损失共计8977元，属于交强险财产损失赔偿限额的计算项目，因此本次事故另一部CHEPAI1号牌小型轿车损失为8390元，故被告中国平安财产保险股份有限公司东莞分公司在本案按比例应先予承担1034元，余额7943元应由杨国昌、安峰承担。对于原告超过上述赔偿标准的请求，本院予以驳回。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条、第二十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：。原告王佳，男，汉族，住湖南省新宁县，身份证号码：×××0015。被告杨国昌，男，汉族，住河南省唐河县，身份证号码：×××7139。被告安峰，男，汉族，住河南省南阳市卧龙区，身份证号码：×××1351。被告中国平安财产保险股份有限公司东莞分公司，住所地：广东省东莞市南城区。负责人李军凯，该公司总经理。