被告太平洋保险公司辩称，一、CHEPAI1号车辆在太平洋保险公司投保了交强险及不计免赔限额20万元商业三责险，太平洋保险公司根据交强险条例和保险条款在保险限额内对本次事故原告方依法进行赔偿。二、根据被告李彬的申请，被告太平洋保险公司已就被告李彬垫付给原告的医疗费11151元，按照保险合同的约定理赔给被告李彬9575.38元，故交强险费用限额余额为424.62元。三、针对原告的诉讼请求，具体意见如下：1.原告住院23天，住院伙食补助费应计算为1150元；2.原告并无医疗机构出具的护理证明，也未能提供护理人员因护理导致的收入减少及护理费发票支出，故对原告主张的护理费不予赔偿；3.对原告提供的单位证明的真实性不予确认，原告未能提供工资表、劳动合同、银行工资流水明细、社保缴纳依据、完税证明等证据证明原告的工作性质、工资收入。另根据法律规定，原告需提供居住证、派出所居住证明等证据证明原告事故发生前一年在城镇居住一年以上并有固定收入。原告提供的证据无法证明原告的工作性质、工资收入以及在城镇居住一年以上的证据，故残疾赔偿金参照农村标准计算。对于被扶养人的人数及年限无异议，但被扶养人生活费应按2013年农村标准计算；4.鉴定费不属于保险责任范围，故该项损失不应由太平洋保险公司承担；5.误工时间依法计算至定残前一日为91天。对原告提供的单位证明的真实性不予确认，原告未能提供工资表、劳动合同、银行工资流水明细、社保缴纳依据、完税证明等证据证明原告的工作性质、工资收入以及因本次事故导致的实际收入减少。鉴于原告确有劳动能力，可参考2013年佛山市最低工资标准，其误工费应计算为3973.67元；6.原告未提供相关发票予以证明，故对交通费不予赔偿；7.因本案处理的是道路交通事故人身损害赔偿纠纷，太平洋保险公司非侵权方，故太平洋保险公司依法不承担精神损害抚慰金。另原告所请求的精神损害抚慰金过高。四、诉讼费不属于保险责任范围，故太平洋保险公司对诉讼费不予赔偿。本院经审理查明，2014年1月21日19时14分，被告李彬驾驶CHEPAI1号轻型货车行驶至顺德区龙江镇北华路时，与行人原告王建发生碰撞，造成原告受伤的道路交通事故。交警部门认定，被告李彬承担事故的全部责任，原告不负事故责任。事故发生后，原告在龙江医院住院23天（2014年1月21日至2月13日），出院医嘱休息3个月。2014年5月13日，广东华生司法鉴定中心出具鉴定意见，评定原告为十级伤残。原告为此支付鉴定费1500元。另查明，原告以其本人名义在中国邮政储蓄银行股份有限公司佛山市龙江文华路支行开立了银行账号，该账户自2013年1月至2014年1月期间有多次、持续性的交易记录。事故发生前，原告于2011年3月入职佛山市南海区御宴五金厂，月平均工资为3500元。原告育有二个儿子，分别为长子王某浩，次子王某哲。本院还查明，CHEPAI1号车辆在被告太平洋保险公司投保了交强险及不计免赔限额20万元商业三责险，本案事故发生在保险期间内。被告李彬为原告垫付了医疗费后，并就其垫付的医疗费向被告太平洋保险公司理赔，被告太平洋保险公司已在交强险限额内向被告李彬理赔9575.38元。以上事实，还有本院开庭笔录在案佐证。本院认为，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，对于本案交通事故造成原告的损失，应先由被告太平洋保险公司在交强险责任限额内承担赔偿责任，不足部分，由承保商业三责险的太平洋保险公司根据保险合同予以赔偿。原告诉请的各项损失共计115294.77元（详见附表）。对于其中的第1项住院伙食补助费1150元，由于被告太平洋保险公司已在交强险医疗费用限额内理赔9575.38元，故被告太平洋保险公司还应在交强险医疗费用限额内赔偿给原告424.62元（10000元-9575.38元），超出的部分725.38元（1150元-424.62元），应由被告太平洋保险公司根据保险合同在商业三责险限额内直接赔偿给原告。第2-7项合计114144.77元，应由被告太平洋保险公司在交强险死亡伤残赔偿限额内赔偿给原告110000元（含精神损害抚慰金5000元），超出的部分4144.77元，应由被告太平洋保险公司根据保险合同在商业三责险限额内直接赔偿给原告。《诉讼费用交纳办法》第二十九条规定“诉讼费用由败诉方负担，胜诉方自愿承担的除外。部分胜诉、部分败诉的，人民法院根据案件的具体情况决定当事人各自负担的诉讼费用数额。”本案原告部分胜诉、部分败诉，应由胜诉、败诉方按照相应的比例酌情承担相关的诉讼费用。为此，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条、第二十八条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告王建。委托代理人朱辉，广东丰润律师事务所律师。委托代理人关镇兴，广东丰润律师事务所实习律师。被告李彬。被告中国太平洋财产保险股份有限公司顺德支公司，住所地佛山市顺德区大良金榜鉴海北路376号首层部分及2、3、4层。负责人李雄伟。委托代理人毛玲。委托代理人高海燕。