原告于某某，女，1964年出生，汉族，农民，现住通辽市科尔沁区。委托代理人窦亚利，通辽市“148”指挥中心第二法律服务所法律工作者。被告孙某某，男，1987年出生，满族，农民，现住通辽市科尔沁区。被告中华联合财产保险股份有限公司通辽中心支公司，住所地：内蒙古自治区通辽市科尔沁区。负责人季长虹，经理。委托代理人王钊，男，1988年出生，汉族，公司职员，现住经济技术开发区。本院于2015年5月13日立案受理了原告于某某诉被告孙某某、中华联合财产保险股份有限公司通辽中心支公司机动车交通事故责任纠纷一案，依法由审判员胡大明适用简易程序公开进行了审理。经审理查明，2014年12月07日11时许，被告孙某某驾驶CHEPAI1号小型轿车沿内蒙古自治区通辽市科尔沁区霍林河大街由东向西行驶至前进路路口南向左转弯时，与沿霍林河大街由西向东行驶由原告于某某驾驶的二轮电动车发生交通事故，致原告于某某受伤，双方车辆不同程度损坏。通辽市公安局交通管理支队交警一大队作出科一公交认字【2014】第457号道路交通事故认定书，被告孙某某负本起事故的全部责任。原告于某某受伤后在通辽市医院住院治疗19天，诊断为胸部外伤、左侧多发肋骨骨折、肺挫伤、头部外伤、腰间盘膨出。2015年10月24日通辽市医院司法鉴定中心作出通医司法鉴定中心【2015】临鉴字第809号司法鉴定意见书，评定原告于某某因交通事故致左侧5-9肋骨折（共5肋骨折），其伤残程度为十级；致肺挫伤，双胸腔积液，胸膜增厚粘连，伤残程度为十级。被告孙某某驾驶CHEPAI1号小型轿车在被告中华联合财产保险股份有限公司通辽中心支公司投保了机动车交通事故责任强制保险和保险金额为300000.00元的第三者责任保险并不计免赔，事故发生在保险期间内。故原告诉至法院，要求被告孙某某赔偿各项损失130026.52元（医疗费15786.52元，住院伙食补助费1900.00元，误工费19800.00元，护理费2090.00元，残疾赔偿金85050.00元，精神损害抚慰金4500.00元，鉴定费900.00元）;要求被告中华联合财产保险股份有限公司通辽中心支公司在保险限额内承担赔偿责任。根据最高人民法院《关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第十四条的规定，本案经本院主持调解，双方当事人自愿达成如下协议：一、被告中华联合财产保险股份有限公司通辽中心支公司在机动车交通事故责任强制保险和第三责任保险限额内赔偿原告于某某各项损失116000.00元，此款于2016年4月2日前给付；二、被告孙某某赔偿原告于某某各项损失2000.00元，此款当即给付；三、原告于某某放弃其它诉讼请求；四、案件受理费减半收取1607.00元，由原告于某某自行承担。双方当事人一致同意本调解协议的内容自双方在调解协议上签名或捺印后即具有法律效力。上述协议，不违反法律规定，本院予以确认。