原告位王氏诉称：2015年5月23日9时10分，被告周胜健驾驶CHEPAI1小型普通客车沿苏245线由东向西行驶至198km＋200m处，撞到相对方向由王子明驾驶左转弯驶出道路的电动三轮车，造成王子明及乘坐电动三轮车的位王氏受伤，双方车辆损坏。原告位王氏受伤后在泗洪县人民医院住院治疗21天，支付医疗费33689.85元。经泗洪县交警大队处理，认定周胜健、王子明承担事故同等责任，位王氏无责任。另，被告周胜健驾驶的CHEPAI1小型普通客车在被告平安财保南通支公司投保了交强险和商业三者险。原告位王氏的损失为：医疗费33689.85元、住院伙食补助费378元（21天×18元／天）、营养费210元（21天×10元／天）、护理费7621.20元（（21天＋60天）×94.09元／天）、交通费400元，合计42299.05元。现要求：1.被告平安财保南通支公司在交强险限额内赔偿原告位王氏8021.20元（护理费7621.2元＋交通费400元），在商业三者险限额内赔偿原告位王氏19030.6元（（医疗费33689.85元＋住院伙食补助费378元＋营养费210元-交强险已赔偿的医疗费5000元）×65%），合计27051.8元；2.本案诉讼费用由原告负担。被告周胜健未答辩、举证、质证。被告平安财保南通支公司辩称：1.对事故发生的经过及责任认定无异议；2.CHEPAI1小型普通客车在被告平安财保南通支公司投保了交强险及商业三者险1000000元，并投保了不计免赔；3.被告平安财保南通支公司已在交强险限额内垫付原告医疗费5000元；4.超出交强险部分同意承担50%的赔偿责任；5.医疗费应扣除10%的非医保用药，住院伙食补助费认可住院期间每天18元，营养费认可住院期间每天10元，护理费认可每天60元，交通费认可200元。本院经审理查明：2015年5月23日9时10分，被告周胜健驾驶CHEPAI1小型普通客车沿苏245线由东向西行驶至198km＋200m处，撞到相对方向由王子明驾驶的左转弯驶出道路的电动三轮车，造成王子明及乘坐电动三轮车的原告位王氏受伤，双方车辆损坏。经泗洪县交警大队处理，认定周胜健、王子明承担事故同等责任，位王氏无责任。原告位王氏受伤后在泗洪县人民医院住院治疗21天，诊断为左锁骨远端骨折、左侧第3肋骨骨折、胸12椎体压缩骨折，并支付医疗费33689.85元。另查明：1.CHEPAI1小型普通客车在被告平安财保南通支公司投保了交强险及商业三者险1000000元，并投保了不计免赔，事故发生在保险期内；2.被告平安财保南通支公司已在交强险限额内赔偿原告位王氏医疗费5000元。经当事人确认，本案争议焦点为：1.被告平安财保南通支公司在商业三者险限额内应承担的责任比例如何确定；2.原告位王氏的损失数额如何认定。本院认为：投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，由侵权人按责任赔偿。本案中，CHEPAI1小型普通客车在被告平安财保南通支公司投保了交强险和商业三者险，该车在保险期内发生交通事故，造成原告位王氏的损失，应先由被告平安财保南通支公司在交强险限额内赔偿，不足部分，因被告周胜健承担事故同等责任，本院酌定被告平安财保南通支公司在商业三者险限额内承担60%的赔偿责任。原告主张的各项损失，经本院核定后具体为：1.医疗费33689.85元，被告平安财保南通支公司要求扣除10%的非医保用药，但未提供证据证明非医保用药明细及相应的替代药品，故对被告平安财保南通支公司的意见，本院不予采纳；2.住院伙食补助费378元（21天×18元／天）；3.营养费210元（21天×10元／天）；4.护理费，根据原告的伤情，本院酌定其护理期限为60天，护理费为5645.40元（60天×94.09元／天）；5.交通费，本院酌定300元。上述损失合计40223.25元，由被告平安财保南通支公司在交强险限额内赔偿10945.40元（医疗费5000元＋护理费5645.40元＋交通费300元），在商业三者险限额内赔偿60%即17566.71元（（40223.25元-10945.40元）×60%）。扣除已赔偿的5000元，被告平安财保南通支公司应赔偿原告位王氏各项损失23512.11元。综上，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款、第二十一条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告位王氏，农民。委托代理人徐业创，泗洪县瑶沟法律服务所法律工作者。被告周胜健，驾驶员。被告中国平安财产保险股份有限公司南通中心支公司，住所地江苏省南通市崇川区五一路399号。负责人马勇，该支公司总经理。委托代理人邱峰，江苏杜江律师事务所律师。