原告刘旭诉称，2016年2月9日10时许，被告石垒驾驶CHEPAI1号“起亚”牌小型轿车沿永清县龙虎庄乡西龙虎庄村街里砖道由北向南行驶至十字路口处时，因采取措施不当，与由东向西行驶的骑电动三轮车的我（载乘徐立芳）相撞，造成我及徐立芳受伤、双方车辆受损的交通事故。经永清县公安交通警察大队认定，被告石垒负事故的主要责任，我负事故的次要责任，徐立芳无事故责任。故起诉要求被告赔偿我医疗费、住院伙食补助费、误工费、护理费、营养费、交通费共计9944.74元。被告石垒辩称，我驾驶事故车辆在被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司投保了机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”），原告的损失应首先由被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司承担赔偿责任，保险公司不赔付的部分我同意依法赔偿。原告住院期间我为原告垫付了医疗费564.2元。被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司辩称，被告石垒驾驶的事故车辆在我公司投保了交强险和20万不计免赔商业三者险，我公司同意在交强险限额内赔偿原告合理损失。原告在北京花费的医疗费我公司不认可，没有相应的诊断证明佐证。原告提供的误工证明与我公司探视跟踪调查不一致，我公司不认可。拖车费不是正式票据不认可，交通费请法庭酌定。原告电动车损失我公司同意赔付300元。超过交强险的按照事故责任比例承担原告合理损失。不承担诉讼费和鉴定费。商业三者险保险合同约定特定驾驶人，因石垒不是约定的驾驶人，故我公司主张商业三者险免赔10%。经审理查明，2016年2月9日10时许，被告石垒驾驶CHEPAI1号“起亚”牌小型轿车沿永清县龙虎庄乡西龙虎庄村街里砖道由北向南行驶至十字路口处时，因采取措施不当，与由东向西行驶的骑电动三轮车的原告刘旭（载乘徐立芳）相撞，造成原告及徐立芳受伤、双方车辆受损的交通事故。原告刘旭被送往永清县人民医院住院检查，被告石垒为其支付检查费564.2元。经永清县公安交通警察大队认定，被告石垒负事故的主要责任，原告刘旭负事故的次要责任，徐立芳无事故责任。被告石垒驾驶的事故车辆在被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司投保了交强险和20万元商业三者险，商业三者险保险合同中有特别约定指定驾驶人为石雅，商业三者险条款第九条第（四）约定“投保时指定驾驶人，保险事故发生时为非指定驾驶人使用被保险机动车的，增加免赔率10%”。原告电动车损失被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司同意赔付300元。上述事实有原、被告陈述；永清县公安交通警察大队出具的交通事故责任认定书；永清县人民医院医疗费票据、被告石垒驾驶的事故车辆交强险、商业险保险单可以证实。本院认为，原告刘旭与被告石垒硕发生交通事故，致原告受伤，因被告石垒驾驶的事故车辆在被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司投保了交强险和商业三者险，原告的合理损失首先由被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司在保险限额内赔偿，超过保险限额的部分再由被告石垒予以赔偿。被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司主张被告石垒非商业三者险合同特别约定的指定驾驶人，商业三者险免赔10%，本院予以支持。原告各项损失本院认定如下：原告主张的医疗费，被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司对北京天坛医院的医疗费票据不认可，事故发生后原告在永清县人民医院检查，未向本院提供伤情诊断证明，去北京就医与交通事故发生相隔一月有余，也未能提供去天坛医院就医的诊断证明，无法证实支付的医疗费用与本次交通事故有因果关系，被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司不同意支付北京天坛医院的医疗费，本院予以支持。认定永清县人民医院医疗费1561.3元。原告主张其为廊坊德尔曼滤清器有限公司员工，应当按事故前三月平均工资赔偿误工费，被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司对廊坊德尔曼滤清器有限公司出具的证据不认可，与原告住院期间调查陈述种大棚无固定工作不符，因廊坊德尔曼滤清器有限公司出具的证据没有该单位负责人及制作证明材料的人员签名或盖章，对其证明效力不予认定。本院酌情支持误工费按每日80元标准计算在永清县人民医院检查、复查共计7次，误工费560元。因原告未住院治疗，其主张住院伙食补助费、护理费、营养费本院不予支持。交通费酌情支持200元。原告主张施救费100元系实际支出，本院予以支持。原告主张车辆损失但未提供证据，被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司同意赔付300元，原告认可，本院予以支持。因原告方为非机动车，其主张被告方按80%的比例赔偿，本院予以支持。故依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十二条之规定，判决如下：。原告刘旭，男，1961年9月15日出生委托代理人张建忠，河北益昌律师事务所律师。被告石垒，男，1979年1月7日出生委托代理人姚春妨，女，1978年11月6日出生被告中国人民财产保险股份有限公司廊坊市分公司。住所地：廊坊市广阳区新华路139号。负责人张根群，该公司总经理。委托代理人夏国胜，该公司职员。