原告李新白诉称，2013年11月12日5时许，原告驾驶三轮电动车沿牛山镇郑庄村中心路由西向东行驶至事故地点，因避让对向车辆，三轮电动车前部与被告刘东海所有的停在道路右侧路边的皖1165816号变型拖拉机尾部发生碰撞，致原告受伤，三轮电动车损坏。此事故经交警部门认定，被告刘东海负事故的次要责任。被告刘东海所有的车辆在被告太保恩施支公司投保了交强险。请求判令被告赔偿原告医疗费、护理费、住院伙食补助费、营养费、误工费、鉴定费、后续治疗费、交通费共计22032元。被告刘东海辩称，我是实际车主，车辆有保险，应当由保险公司赔偿。被告太保恩施支公司辩称，事故车辆在我公司投保了交强险，我公司应当在交强险范围内承担赔偿责任。原告主张的护理、误工、营养时间及后续医疗费，依据不足。诉讼费、鉴定费，我公司不承担。经审理查明，2013年11月12日5时许，原告李新白驾驶三轮电瓶车沿牛山镇郑庄村中心路由西向东行驶至事故地点，因避让对向车辆，三轮电瓶车前部与杨部队停在道路右侧路边的皖1165816号变型拖拉机尾部发生碰撞，致原告李新白受伤，三轮电瓶车损坏。此事故经交警部门认定，原告李新白负事故主要责任，杨部队负事故的次要责任。原告伤后在东海县人民医院住院治疗7天，支付医疗费5202.69元，2013年12月1日，原告在东海县人民医院门诊支付医疗费185元，2014年1月3日，在东海县中医院门诊支付医疗费97.6元，2014年2月13日，在东海县人民医院门诊支付医疗费445元。原告的伤经东海县人民医院司法鉴定所鉴定，意见为：李新白因交通事故造成右桡骨远端骨折，急性颅脑外伤，鼻骨粉碎性骨折，达不到伤残评定等级。休息期限位九十日，护理期限为三十日营养期限为三十日。今后医疗费约需人民币八百元。原告支付鉴定费1900元。原告的车辆损坏，未进行评估，支付停车费、拖车费280元。原告向本院提交交通费票据47张。另查明，原告系城镇居民，伤后由其女儿孙传彩护理。杨部队停放的皖1165816号变型拖拉机，实际车主为被告刘东海，杨部队是按被告刘东海的指示将车停放在路边的，被告刘东海在被告太保恩施支公司投保了交强险。事故发生在保险期内。上述事实，由原告提供的交通事故认定书、保险单、行驶证、病案材料、医疗费票据及用药清单、司法鉴定书及鉴定费票据、交通费票据、停车费收据、护理人员身份信息以及庭审笔录予以证实。证据已经庭审质证，本院予以确认。本院认为，车辆驾驶人员驾驶车辆在道路上行驶，应该自觉遵守交通法律、法规，切实维护自身和他人的人身、财产安全。原告李新白与杨部队违反交通法律法规驾驶车辆，导致事故发生，李新白负事故主要责任，杨部队负事故次要责任，东海县公安局交通巡逻警察大队关于本次交通事故责任的认定，客观、公正，本院予以确认。被告刘东海作为车主，对本次事故造成原告的损失，应当承担相应赔偿责任。根据《中华人民共和国共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车强制保险责任限额范围内予以赔偿。因被告刘东海皖1165816号变型拖拉机在太保恩施支公司投保了交强险，故应由太保恩施支公司在交强险限额内予以赔偿。不足部分，应当由被告刘东海按《中华人民共和国侵权责任法》的相关规定承担相应的赔偿责任。关于医疗费，原告在住院期间及出院后按照医嘱复查的医疗费用应当赔偿；关于误工费，原告年龄较大，未提供因伤减少收入的证据，本院不予支持；关于护理费，原告系城镇居民，由其女儿护理，护理费按城镇标准计算。关于营养费，原告提出的标准过高，按每天11元计算营养费，较符合当地实际；关于交通费，原告提供的票据，不具有真实性，与就医地点时间人数次数不相符合，本院根据实际情况酌情认定为100元；关于车损费，未有评估意见，本院不予支持；关于停车费、拖车费，属于财产损失，以原告实际支出计算；关于鉴定费，以实际支出为准，不在交强险赔偿范围内，由原告与被告刘东海按责分担；关于今后医疗费，可待实际发生之后另行主张权利。被告太保恩施支公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，应承担举证不能，判决结果于己不利的法律后果。根据查明的事实以及江苏省国民经济和社会发展统计公报的有关数据，按照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》中规定的标准计算，原告李新白在本次事故中的损失为：医疗费5930.29元，护理费2674.36元（32538÷365×30），住院伙食补助费126元（18×7），营养费330元（11×30），交通费100元、停车费拖车费280元，司法鉴定费1900元，合计11340.65元。被告太保恩施支公司应当在交强险范围内赔偿医疗费5930.29元，护理费2674.36元，住院伙食补助费126元，营养费330元，交通费100元，停车费拖车费280元，计9440.65元。超过交强险限额外的损失1900元，应由被告刘东海按40%赔偿，即760元。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告李新白。委托代理人陆善银。被告刘东海。被告中国太平洋财产保险股份有限公司恩施中心支公司，住所地湖北省恩施市施州大道517号。负责人范静，总经理。委托代理人贺信，湖北施南律师事务所律师。