原告诉称：2014年5月2日11时50分许，案外人刘铭凯驾驶被告张凤霞所有的CHEPAI1号现代越野车，沿南环城路由西向东机动车道行驶至市政路口处向右转弯进入加油站时，与由西向东在非机动车道上直行的原告驾驶的无号牌雅迪牌助力车相刮撞，造成原告刘西庆受伤的一起交通事故。经敦化市交警队进行事故认定，认定原告无责，肇事车辆全责。事发后，原告入住敦化市医院住院24天，经敦化市公安司法鉴定中心鉴定，原告误工损失日为120天。现原告要求二被告赔偿医疗费6719.4元（由被告张凤霞垫付）、误工费13030.8元（120日×108.59元／天）、护理费2606.16元（24日×108.59元／天）、住院伙食补助费2400元（24天×100元／日）、车辆修理费1568元、法医鉴定费630元，共计26954.36元。被告张凤霞辩称：对本起事故的责任划分没有异议，扣除保险公司承担的部分我方同意承担。被告安盟桦甸支公司辩称：肇事车辆在我公司投保了交强险和商业险，同意在保险范围内进行理赔。经审理查明：2014年5月2日11时50分许，案外人刘铭凯驾驶被告张凤霞所有的CHEPAI1号现代越野车，沿南环城路由西向东机动车道行驶至市政路口向右转弯进入加油站时，与由西向东在非机动车道上直行原告驾驶的无号牌雅迪牌助力车相刮撞，造成原告刘西庆受伤的一起交通事故。经敦化市交警队进行事故认定，刘铭凯的行为违反了《吉林省实施《中华人民共和国道路交通安全法》（办法）第四十二条：“机动车驶入、驶出道路或者变更车道的，不得影响相关道路上其他车辆或者行人的正常通行。”的规定，是造成本起事故的直接原因，应负本起事故的全部责任。事发后，原告入住敦化市医院住院24天，经诊断为“右腕舟骨骨折、左下肢软组织挫伤”等伤情。原告本次损伤经吉林省敦化市公安司法鉴定中心鉴定，原告误工损失日为120日。另查：原告系城镇户口，无固定职业，事发后产生的医疗费6719.4元均由被告张凤霞垫付。本起交通事故造成原告车辆损伤，支付维修费1568元。再查：本案肇事车辆CHEPAI1号现代越野车车辆所有人为被告张凤霞，刘铭凯是事发时的驾驶人，被告张凤霞同意承担保险赔偿外的相关责任。该肇事车辆在被告安盟桦甸支公司处投保了交强险及商业险。本院认为：根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。（二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任”以及《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条规定，原告主张的医疗费6719.4元、护理费2606.16元、住院伙食补助费2400元、误工费13030.8元、车辆维修费1568元，共计26324.36元，均在交强险理赔范围内，且被告安盟桦甸支公司对上述请求事项及数额均无异议，本院应当予以支持。原告主张的鉴定费630元，不在保险公司保险赔付范围内，应由被告张凤霞承担。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条；《最高人民法院关于审理道路交通损害赔偿司法解释》第十六条；《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下：。原告：刘西庆，男，汉族，个体工商户，住敦化市。被告：中航安盟财产保险有限公司桦甸支公司，住所桦甸市。法定代理人：刘文波，总经理。委托代理人：张铁军，敦化支公司理赔主管。被告：张凤霞，女，汉族，企业职员，住址桦甸市。委托代理人：王超，女，汉族，农业局职员，住桦甸市。