原告张秀华诉称，2013年8月31日19时，被告赵虎兴驾驶的CHEPAI1号货车，由东向西行驶至汉台区武乡至汉王道路西王村处时，与相对方向张秀华所骑电动车发生碰撞，致原告张秀华受伤、电动车受损。事故发生后，原告被送至汉中市中心医院住院治疗，诊断为：1、左肱骨远端粉碎性骨折并膝脱位；2、左胫骨平台骨折；3、左肱骨外科颈骨折；4、左桡骨远端骨折；5、骨盆骨折；6、右手挫裂伤等。原告住院治疗194天。住院期间原告承担了部分医疗费用。2013年9月13日经汉中市交警支队一大队公交认字（2013）第00036号道路交通事故认定书认定，被告赵虎兴负交通事故的全部责任。CHEPAI1号货车在中国人民财产保险股份有限公司城固支公司投保了机动车交通事故责任强制保险和商业险。本次事故发生在保险期内，被告保险公司应该承担赔偿责任。2014年7月25日，汉中市汉辉法医鉴定所对原告进行了法医鉴定。经鉴定：1、原告为一个9级伤残和两个10级伤残；2、二次手术住院费用7000元，住院天数20日；3、3颗假牙安装费用3600元，每十年换一次。原告垫付了1800元。被告赵虎兴的违法行为导致原告身体和精神受到巨大的痛苦，原告和家人的正常工作、生活受到了影响。被告理应赔偿原告精神抚慰金3000元。原告对父母和未成年女儿有抚养义务，被告依法应承担被抚养人生活费。故原告诉至法院，请求：判令被告赔偿原告各项损失255906.74元。包括医疗费128214元、住院伙食补助费：（194＋20）天×30／天=6420元、营养费：（194＋20）天×20元／天=4280元、护理费：24200元、误工费：328天×80元／天=26240元、交通费209.7元、残疾赔偿金根据2014年度陕西农村居民人均纯收入、原告年龄及九级伤残标准计算为：7932元／年×20年×24%=38073.6元。被告赵虎兴辩称，对本案交通事故事实及责任划分均无异议，而朱鹏飞已经垫付了所有费用。被告朱鹏飞辩称，对于本次事故事实及责任划分均无异议，赵虎兴是我的司机，他说的全部属实。被告中国人民财产保险股份有限公司城固支公司辩称，对交警部门所作的被告赵虎兴、朱鹏飞与原告张秀华发生交通事故的责任认定无异议。CHEPAI1号货车在他公司购买有交强险和商业保险。他公司同意在交强险理赔范围内分项计算赔偿费用；不足部分应在商业险理赔范围内依照保险合同约定和法律规定的项目赔偿原告的损失。但保险公司认为原告提供的2014年6月的门诊医疗费票据应有诊断证明和检查报告，护理费只能按照原告张秀华住院天数每一天80元的标准进行计算，误工费按照每一天60元的标准进行计算，交通费应针对原告提交的具体票据进行计算，残疾赔偿金按照法律规定进行计算，本案的受理费和鉴定费依照保险合同约定，保险公司公司不予承担。残疾赔偿金按相关法律规定计算，假牙费用保险公司认可两次的医疗费用，精神抚慰金保险公司建议按照2000元的标准进行赔付，财产损失按照保险公司实际的定损金额进行赔付。经审理查明，2013年8月31日19时00分，被告赵虎兴驾CHEPAI1自卸低速货车，由东向西行驶至汉台区武乡至汉王道路西王村处时，与相对方向的原告张秀华骑电动自行车至此处发生碰撞，致张秀华受伤，两车损坏的交通事故。事故发生后，原告被送至汉中市中心医院住院治疗，诊断为：1、左肱骨远端粉碎性骨折并膝脱位；2、左胫骨平台骨折；3、左肱骨外科颈骨折；4、左桡骨远端骨折；5、骨盆骨折；6、右手挫裂伤等。原告住院治疗194天。住院期间原告承担了部分医疗费用。2013年9月13日经汉中市交警支队一大队公交认字（2013）第00036号道路交通事故认定书认定，被告赵虎兴负交通事故的全部责任。CHEPAI1号货车在中国人民财产保险股份有限公司城固支公司投保了机动车交通事故责任强制保险和商业三者险（30万元）。2014年7月25日，汉中市汉辉法医鉴定所对原告伤情进行了法医鉴定。经鉴定：1、伤者张秀华左肱骨外科颈骨折、左桡骨远端骨折经手术治疗，现左上肢丧失功能达27.45%，左手握力差，其伤残等级评定为9级；左股骨远端粉碎性骨折并膝关节脱位、左胫骨平台骨折经手术治疗，现左下肢丧失功能16.5%，左下肢负重差，其伤残等级评定为10级；2、二次手术住院费用7000元，住院天数20日；3、3颗假牙安装费用3600元，每十年换一次。另查明，1、被告朱鹏飞系CHEPAI1号货车车主，被告赵虎兴系朱鹏飞雇佣的货车司机；2、张朋义系张秀华之父，张素莲系张秀华之母，张朋义与张素莲共育有一子三女；3、张秀华与丈夫王成进育有一女王某某；4、张秀华住院期间开支医疗费用共计111106.04元。5、事故发生后，朱鹏飞垫付医疗费103567.04元，支付原告营养费1000元、误工费1000元；6、事故发生后，被告朱鹏飞在交警大队交了20000元保险金，其中已被原告张秀华领走了12000元。上述事实，有证据1、原告身份证及户籍复印件；2、交通事故认定书及交通事故调解终结书；3、保单复印件；4、原告的住院病历、诊断证明复印件；5、鉴定意见书；6、医疗费票据，共111106.04元；7、村委会证明、户口本复印件，证明原告被抚养人生活费；8、肇事车的营运证和行驶证复印件，证明肇事车为合法车辆；9、机动车辆财产损失确认书一份，证明原告财产损失情况；10、7000元的医疗费收条一张，证明原告张秀华自己支付医疗费7000元的事实；11、汉台区汉王镇光华村村民委员会证明一份；12、鉴定费发票一张；13、原、被告的当庭陈述。在案为凭，并经开庭质证，足以认定。本院认为，公民的生命健康权受法律保护，公民由于过错侵害他人人身造成伤害的，应当依法承担民事赔偿责任。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条明确规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任；有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任；机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。同时投保交强险和商业险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人及保险公司的，应由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，由侵权人依法予以赔偿。本案中，本次交通事故经公安交警部门做出交通事故责任认定，驾驶员赵虎兴承担事故的全部责任，原告张秀华不承担责任，双方对此均无异议，本院予以确认。车主朱鹏飞为事故车辆在中国人民财产保险股份有限公司城固支公司购有交强险和商业第三者责任险，因此原告方的损失应由中国人民财产保险股份有限公司城固支公司首先在交强险责任限额内赔偿，不足部分由中国人民财产保险股份有限公司城固支公司根据商业险的保险合同约定予以赔偿，仍有不足的，由被告朱鹏飞予以赔偿。依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，关于原告方的各项损失，本院依法核定如下：1、医疗费。医疗费原告方主张128214元，并提供了相应的医疗费票据，经核查票据票面金额共计111106.04元，故本院认定原告医疗费为111106.04元；2、二次手术费7000元、二次手术期间的护理费20天×100元／天=2000元、伙食补助费20天×30元／天=600元、营养费20天×20元／天=400元。即二次手术相关费用共计10000元。根据原告提交的司法鉴定意见书上的意见以及原告张秀华伤情，对于原告主张的二次手术医疗费、二次手术护理费、二次手术伙食补助费用本院予以支持；3、住院伙食补助费。住院伙食补助费原告主张194天×30元／天=5820元，符合法律规定及审判实践，本院予以认定；4、原告主张护理费22200元。其中，前期28天原告主张28天×100元／天×2人=5600元，后期166天原告主张166天×100元／天=16600元，被告中国人民财产保险股份有限公司城固支公司提出护理费标准有异议，应为80元／天，根据本案实际情况以及汉中市的护理行业的一般收入水平本院将护理费酌定为100元／天，因原告张秀华未提供医疗机构或鉴定机构明确的护理人员人数，故护理人数确定为一人。即张秀华的护理费应为19400元（100元／天／人×194天）；5、误工费。误工费原告主张328天×70元／天=22960元，但未提供相关证据材料，保险公司对此提出异议，因原告张秀华无固定收入且不能举证证明其最近三年的平均收入状况，故参照汉中市相同或近似行业上一年度职工的平均工资，对原告主张的误工费予以认定；6、营养费。营养费原告主张3380元，合法有据，本院予以认定；7、交通费。原告主张209.7元，根据本案实际情况以及原告所提交的证据，本院酌定原告的交通费为100元；8、残疾赔偿金根据2014年度陕西农村居民人均纯收入、原告年龄及九级伤残标准计算为：7932元／年×20年×22%=34900元；9、鉴定费1800元，有票据在案为证，本院予以确认；10、被扶养人生活费。原告主张被抚养人生活费共计8989.44元，被告朱鹏飞、赵虎兴以及保险公司对此未提出异议，且原告此项诉请符合相关法律规定，于法有据，故本院予以确认。11、假牙费用。原告主张3600元×3=10800元，根据原告提供的司法鉴定意见书的意见以及原告张秀华的实际年龄，结合中国人平均寿命标准，对原告主张的假牙费用本院确认为3600元×2=7200元；12、精神损害抚慰金。精神损害抚慰金原告主张3000元，保险公司对此提出异议，本院根据本案案情、综合衡量给受害者及其家庭所带来的精神损失程度，确定精神损害抚慰金为2000元；13、财产损失。原告主张3680元，保险公司提出异议定损2200元并提供了证据材料，且电动车受损事实客观存在，故电动车财产损失本院认定为2200元。综上，原告方的损失包括医疗费111106.04元、二次手术相关费用共计10000元（二次手术费7000元、二次手术期间的护理费2000元、伙食补助费600元、营养费400元）、住院伙食补助费5820元、营养费3880元、护理费19400元、误工费22960元、交通费100元、残疾赔偿金34900元、鉴定费1800元、被抚养人生活费8989.44元、假牙费用7200元、精神损害抚慰金2000元、财产损失2200元，共计230355.48元。上述损失应当由保险公司在交强险责任限额范围内赔偿122000元（死亡伤残赔偿限额110000元，医疗费用赔偿限额10000元，财产损失限额2000元），超出交强险责任限额范围的损失为108355.48元，由被告方负担，因被告朱鹏飞车辆在保险公司投有不计免赔商业险，故由保险公司在商业第三者险范围内赔偿108355.48元，被告朱鹏飞已经垫付的医疗费等各项费用共计117567.04元，应当予以扣除。依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十八条、《最高人民法院关于道路交通损害赔偿司法解释》第十六条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条之规定，判决如下：。原告张秀华，男，生于1969年9月18日，汉族，汉中市汉台区人。委托代理人王延军，南郑县高台法律服务所法律工作者，代理权限：特别代理。被告赵虎兴，男，生于1985年1月10日，汉族，陕西省城固县人，系肇事司机。被告朱鹏飞，男，生于1982年6月18日，汉族，陕西省城固县人，系事故车车主。被告中国人民财产保险股份有限公司城固支公司。住址：城固县西环二路中段。组织机构代码：74127133—4。法定代表人樊宏，系公司经理。委托代理人高洁，系该公司法律顾问，代理权限：一般代理。