原告诉称：2016年2月8日20时许，刘立驾驶CHEPAI2号小型越野车由北向南行驶至新民市站前大街大骨羊饭店东侧，因忽视瞭望，CHEPAI2号小型越野车左反光镜将由西向东行走的行人我刮倒坐在地上，瞬间由北向南李天龙驾驶的CHEPAI1号小型轿车将坐在地上的我再次碰撞，造成两车不同程度受损，我受伤的交通事故。经新民市交通警察大队责任认定，被告刘立承担事故的主要责任，李天龙承担事故的次要责任，我无责任，请求判令被告赔偿医疗费116990.06元、伙食补助费5300元（100元×53天）、误工费10000元、护理费10000、交通费1000元、伤残赔偿金120000元、精神抚慰金10000元、鉴定费2000元、诉讼费2000元、第二次手术费9000元。被告刘立辩称：原告所述的肇事经过属实，我的车辆在保险公司投交了交强险以及商业险50万，含不计免赔。对原告合理的损失保险公司应该在合同范围内替代我承担赔偿责任。原告住院期间，我已垫付医疗费9万元，应直接给付我。被告李天龙辩称：同保险公司意见，另外我已为原告支付医疗费5479.70元，由保险公司直接给我。被告太平洋财险辩称：被告刘立的车辆在我公司保险情况属实，投保了交强险，商业险50万，含不计免赔。签订保险合同时指定驾驶人为刘洪涛，根据我公司记载事故出险时间为2016年2月8日晚八点，驾驶人为崔景峰，商业险交强险都免赔10%。依据保险合同条款对于原告合理损失我公司免赔10%的赔偿义务，本次事故我公司同意在保险限额范围内由两个保险公司各承担50%的赔偿义务，原告主张的误工费不同意赔偿，原告年龄为68周岁，按相应的赔偿年限及户籍标准计算，交通费、精神抚慰金过高，鉴定费、诉讼费属于间接损失，保险公司不同意赔偿，不属于我公司理赔范围，原告已评定伤残，意味治疗终结，不同意二次手术费用，医疗费同意在医保范围内免除15%承担赔偿责任。本次庭审出险时驾驶人崔景峰，并未参加庭审，我公司不承担赔偿义务。被告平安财险辩称：被告李天龙的车辆在我公司保险情况属实，投保了交强险，商业险50万，含不计免赔。同意按照责任比例赔偿，伤残赔偿金过高，精神抚慰金过高，误工费同太平洋保险公司，交通费过高，护理费未提供护理证明，鉴定费过高，请求法院依法判决，二次手术费不同意赔偿。经审理查明，2016年2月8日20时许，被告刘立驾驶CHEPAI2号小型越野车，由北向南行驶至新民市站前大街大骨羊饭店东侧，因忽视瞭望，CHEPAI2号小型越野车左反光镜将由西向东行走的行人原告张玉珍刮倒坐在地上，瞬间由北向南被告李天龙驾驶的CHEPAI1号小型轿车将坐在地上的原告张玉珍再次碰撞，造成两车不同程度受损，原告张玉珍受伤的交通事故。此事故经新民市交通警察大队责任认定，被告刘立负此事故的主要责任，被告李天龙负此事故的次要责任，原告张玉珍无责任。该事故发生后，原告被送往中国医科大学附属第一医院住院治疗21天。后转回新民市人民医院住院治疗计27天，两次住院共支出医疗费121410.12元，其中被告刘立垫付医疗费90000元，被告李天龙垫付医疗费5479.7元。后向法院申请评残，经辽宁仁和司法鉴定中心鉴定张玉珍胸九根肋骨骨折，评为九级伤残；腰段脊柱伤残程度为十级；骨盆伤残程度为十级；左下肢伤残程度为十级，支出鉴定费730元。向法院申请第二次手术费用鉴定，张玉珍左下肢第二次手术综合费用约为9000元，支出鉴定费730元。原告住院期间为二级护理。经查，原告提供的结婚证、房证、社区证明及证人证言，可以充分证明原告于2007年在新民市沿河路5-3号1-4-1居住至今，原告的伤残赔偿金应按照城镇标准计算。另查，被告刘立驾驶的肇事车辆CHEPAI2号小型越野车在太平洋财险投交了“机动车交通事故责任强制保险”，限额为122000元；“商业第三者责任险”，限额为50万元，含不计免陪，并约定非指定驾驶人驾驶，免赔率10%。被告李天龙驾驶的肇事车辆CHEPAI1号小型轿车在平安财险投交了“机动车交通事故责任强制保险”，限额为122000元；“商业第三者责任险”，限额为50万元，含不计免陪。以上有开庭笔录、医疗费收据、住院病历、用药明细、诊断书、交通费收据、司法鉴定意见书、房证复印件、社区证明、证人证言、事故责任认定书、肇事卷宗询问笔录、机动车交通事故责任强制保险单等证据在卷佐证，经庭审质证，本院予以确认。本院认为，公民依法享有生命健康权。原告在该起交通事故中被撞伤，诉请被告赔偿医疗费等各项损失符合法律规定，合理部分本院予以支持。新民市交通警察大队对该起交通事故对肇事双方所作的事故责任认定本院予以采信。被告刘立负此事故的主要责任，被告李天龙负此事故的次要责任，原告张玉珍无责任。被告刘立驾驶的肇事车辆CHEPAI2号小型越野车在太平洋财险投交了“机动车交通事故责任强制保险”及“商业第三者责任险”，故被告太平洋财险在该起交通事故中对投保人所负的赔偿责任负有替代赔偿责任，超出部分由被告刘立负责赔偿。被告李天龙驾驶的肇事车辆CHEPAI1号小型轿车在平安财险投交了“机动车交通事故责任强制保险”及“商业第三者责任险”，故被告平安财险在该起交通事故中对投保人所负的赔偿责任负有替代赔偿责任，超出部分由被告李天龙负责赔偿。对于原告请求的护理费过高，不予全部支持，具体赔偿数额由本院酌定。对于原告请求的误工费，由于原告现年68岁且其主张于法无据，故不予支持。对于被告太平洋财险主张CHEPAI2的驾驶人为崔景峰，因未提供相关证据，不予支持。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条之规定，判决如下：。原告：张玉珍，女，1948年出生，汉族，现住址新民市。委托代理人：周英梅，女，1975年出生，汉族，现住址新民市。被告：刘立，女，1980年出生，汉族，现住址新民市。被告：李天龙，男，1995年出生，汉族，现住址新民市。委托代理人：王绍富，男，1950年出生，汉族，现住址新民市.被告：中国太平洋财产保险股份有限公司沈阳中心支公司。负责人：张铁民，系该公司总经理。委托代理人：王研，系辽宁德奎律师事务所律师。被告：中国平安财产保险股份有限公司辽宁分公司。负责人：朱国平，系该公司总经理。委托代理人：王勇，系辽宁隆丰律师事务所律师。