原告刘某甲诉称，2013年7月2日，原告驾驶CHEPAI1号汽车在邛崃市高埂镇道路上与驾驶普通二轮摩托车的被告刘某乙相撞发生交通事故，致使原告的车辆受损。经交警队认定，被告刘某乙承担此事故的主要责任，原告承担次要责任。CHEPAI1号汽车系原告购买的车辆。原告认为，被告刘某乙系未成年人，其驾驶的车辆没有购买交强险，因此被告方应当首先在交强险财产损失赔偿限额内赔偿原告损失2000元，超出部分由原被告按3：7划分赔偿比例。现请求法院判令原告的损失：修车费7605元、施救费450元、检测费400元，计8455元由三被告赔偿（7605＋450元＋400-2000）×70%＋2000=6518.50元。被告刘某乙、何某某、刘某丙未作答辩。经审理查明，2013年7月2日晚17时40分许，原告驾驶CHEPAI1号汽车在邛崃市高埂镇中心村14组村道与育才街交叉路口，遇被告刘某乙未取得机动车驾驶证驾驶未登记的普通二轮摩托车搭载王彦杰行至相同地点，两车相撞后刘某乙和王彦杰又与街道左侧由刘艳芝驾驶的电动自行车相撞，造成车辆损坏和王彦杰、刘某乙、刘艳芝受伤。经交警队认定，被告刘某乙承担此事故主要责任，原告刘某甲承担此事故次要责任，王彦杰、刘艳芝不承担事故责任。原告事后开支修车费7605元、施救费450元、检测费400元。事发时，被告刘某乙系未成年人。被告何某某、刘某丙系被告刘某乙的父母，是被告刘某乙驾驶的二轮摩托车的所有人。该摩托车未投保交强险。关于王彦杰、刘某乙的赔偿问题，本院已经另案处理。上述事实，有原告的陈述和原告出示的当事人身份信息、邛崃市公安局交通警察大队邛公交认字（2013）第A3005号道路交通事故认定书、本院（2014）邛崃民初字第756号民事判决书、保险公司定损单（含修理项目清单），CHEPAI1号轿车维修费发票、施救费发票、事故检测费发票经庭审质证予以证明，因被告未予反驳，且前述证据材料能够相互印证，本院予以确认。本院认为，交警部门对此事故作出的事故认定书合法，本院予以采信。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条规定：“未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。投保义务人和侵权人不是同一人，当事人请求投保义务人和侵权人在交强险责任限额范围内承担连带责任的，人民法院应予支持。”《中华人民共和国侵权责任法》第三十二条之规定：“无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担侵权责任。监护人尽到监护责任的，可以减轻其侵权责任。有财产的无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，从本人财产中支付赔偿费用。不足部分，由监护人赔偿。”被告何某某、刘某丙作为二轮摩托车的所有人未依法投保交强险，对车辆的管理存在过错。同时，二人作为被告刘某乙的监护人依法也应当承担赔偿责任。故三被告应当在其责任份额内共同向原告承担赔偿责任。原告的损失依法应当首先由被告方在交强险财产损失限额2000元内赔偿。原告损失超过交强险限额部分，本院根据当事人的过错程度确定由原告与被告按3：7划分赔偿责任比例。原告的诉讼请求合法有据，本院予以支持。为此，本院根据《中华人民共和国侵权责任法》第三十二条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十五条、第十六条、第十九条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告刘某甲。被告刘某乙。法定代理人何某某，系刘某乙母亲。法定代理人刘某丙，系刘某乙父亲。被告何某某，即上列被告刘某乙的法定代理人何某某。被告刘某丙，即上列被告刘某乙的法定代理人刘某丙。