原告诉称：2014年5月27日22时15分在黄河浮桥东300米处，被告田利宾驾驶小型轿车沿北四环由西向东行驶至黄河浮桥向东约300米处与同方向行驶原告驾驶的电动车发生交通事故，经交警五大队认定，被告田利宾负事故全部责任，原告不负事故责任。现原告起诉来院，请求被告支付医疗费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、交通费、精神损失费等共计3万元；本案诉讼费由被告承担。为支持其主张，原告提供如下证据：1、被告田利宾行车证、驾驶证复印件各一份，证明被告的主体资格。2、事故认定书一份，证明事故事实及被告负事故全部责任。3、高卫卫身份证复印件一份，证明原告的主体资格。4、诊断证明书、病历、入院证、出院证、医疗费费发票，证明原告因此事故住院治疗的事实及花费医疗费19465.44元的事实。5、个人收入证明一份、某建材有限公司营业执照、税务登记证书、法人身份证复印件、公司证明一份、租赁合同，证明原告在河南某建材有限公司工作年限及工资收入为每月3000元的事实。被告田利宾未到庭答辩，未向法庭提供证据。经审理查明：2014年5月27日22时15分许，被告田利宾驾驶小型轿车沿北四环由西向东行驶至黄河浮桥向东约300米处时与同方向行驶的原告高卫卫驾驶的电动自行车相撞，致使原告高卫卫及电动自行车乘车人孟某某、崔某某受伤，造成交通事故。事故后被告田利宾弃车逃逸。经郑州市公安局交警五大队认定，被告田利宾负事故全部责任，高卫卫、孟某某、崔某某不负事故责任。事故发生后，原告被送往郑州人民医院住院治疗29天，诊断为：1、身体开放性伤口；2、多处损伤；3、腰1、2侧横突骨折；共花费医疗费19465.54元。原告高卫卫自2012年2月底至事故发生时在位于郑州市某建材有限公司工作。另查明：2013年河南省城镇居民人均可支配收入22398元／年，2013年河南省居民服务业及其他服务业收入标准为29041元／年。以上事实有庭审笔录、交通事故责任认定书、医院诊断证明书、出院证、病历、医疗费票据等在案佐证。本院认为，公民的健康权受法律保护；原告自2012年2月底至今，一直在位于郑州市某建材有限公司工作，虽该公司出具有高卫卫工资证明，故应按城镇居民计算赔偿标准。被告田利宾驾驶机动车致原告受伤，交警部门认定被告田利宾负事故全部责任，该事故认定书作出程序合法，认定事实清楚，本院予以确认。因被告田利宾负事故全部责任，故应对原告的损失承担全部的赔偿责任，原告的各项损失如下：1、医疗费19465.54元；2、住院伙食补助费870元（30元／天×29天）；3、营养费580元（20元／天×29天）；4、误工费1779.57元（22398元／年÷365天×29天），过高部分，本院不予支持；5、护理费2307.37元（29041元／年÷365天×29天），过高部分，本院不予支持；6、精神抚慰金3000元，本院不予支持；7、交通费200元，本院予以支持。综上，原告的各项损失共计25202.48元。被告田利宾经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，可以缺席判决。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条：“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。”、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条：“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。”判决如下：。原告高卫卫，男，1990年1月20日生，汉族。委托代理人周继伟，系河南格信律师事务所律师。被告田利宾，男，1979年10月15日生，汉族。