原告梁明远诉称：2015年4月26日18时许，被告高东升驾驶CHEPAI1号小型轿车，从承德县下板城镇小平台村七组去承德县下板城镇，自东向西行驶至承德县下板城镇小平台村六组路段时，与我驾驶的CHEPAI1号普通二轮摩托车相撞，造成我受伤、车辆损坏的交通事故。经承德县公安交通警察大队认定，被告高东升负此次事故的主要责任，我负事故的次要责任。我在承德县医院住院50天后，好转出院，诊断为：右尺桡骨粉碎性骨折，右腕关节半脱位，左尺桡骨骨折，多发软组织损伤，头皮裂伤，右膝部皮肤挫裂伤。被告高东升驾驶的车辆在被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司投保了交强险和商业三者险。现起诉至法院，要求二被告赔偿我医疗费人民币29，528.41元（其中被告高东升支付13，000.00元），误工费人民币28，000.00元（3，500.00元／30天×240天），伙食补助费人民币2，500.00元（50.00元／天×50天），护理费人民币8，190.00元（3，500.00元／30天×70天），营养费人民币1，000.00元（20.00元／天×50天），交通费人民币1，000.00元，摩托车修理费人民币2，500.00元；诉讼费由二被告承担。原告梁明远为支持其诉讼请求向本院提交如下证据：1、交通事故责任认定书一份；2、诊断证明一份；3、病历一套；4、费用明细2张；5、门诊处方2张；6、用药医嘱单2张；7、医疗费单据7张，金额29，528.41元；8、摩托车修理费单据1张，金额2，500.00元；9、误工证明一份、工资表3张；10、护理人楚某某的误工证明一份、营业执照复印件一份、工资表3张；11、保险单复印件2张。被告高东升辩称：对原告所述事实无异议。在原告治疗过程中我垫付了医疗费13，000.00元。我在被告保险公司投保了交强险和商业三者险，原告要求的赔偿应由保险公司支付。被告高东升未向本院提供证据。被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司辩称：对于此次事故，在被告CHEPAI1号车驾驶人的驾驶证有效的前提下，对原告所主张的合理合法的损失先在交强险范围内赔付，其余部分按责任划分在商业险部分赔付。关于医疗费，应按农合标准进行剔除；对于原告主张的误工费和护理费，因均未提交劳务合同，故我公司不认可，只认可住院期间的费用，且护理费标准应按其户口性质计算；关于营养费不认可，因为没有医嘱；原告主张的交通费过高，请法院酌定；诉讼费不予承担。被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司未向本院提供证据。对当事人双方没有争议的事实，本院予以确认；被告承认原告的诉讼请求部分，没有违反法律规定，本院予以支持。对双方争议的赔偿数额、范围等问题，本院查明：事故发生后，原告在承德县医院住院治疗50天，经诊断为：右尺桡骨粉碎性骨折，右腕关节半脱位，左尺桡骨骨折，多发软组织损伤，头皮裂伤，右膝部皮肤挫裂伤。共花费医疗费人民币29，311.41元（其中被告高东升支付人民币13，000.00元）、复查费人民币127.00元、复印费人民币20.00元、救护车费人民币70.00元、修车费人民币2，500.00元。出院医嘱：1、注意休息，加强肢体肌肉收缩锻炼，预防肌肉萎缩及静脉血栓发生；2、加强左腕、右腕关节康复锻炼，以便早期恢复关节功能，防止关节僵直；3、一月内左腕及右腕禁止负重及剧烈运动，避免发生再骨折；4、每2周复查，指导康复锻炼，视骨折愈合情况决定负重时间；5、如不遵医嘱或不按时复查，出现一切不良后果，后果自负。患者随访时间：1、出院后，前两个月每两周复诊一次；2、出院后，两个月以后至骨折愈合前每月复诊一次；3、骨折愈合后每2-3个月复诊一次。另查明：原告梁明远为承德长城建设集团有限公司罗兴武项目部职工，月工资为人民币3，500.00元。原告梁明远受伤后由其母亲楚某某护理，楚某某系承德县玉存建材商店员工，月工资为人民币3，500.00元。现原告梁明远诉至本院，要求二被告承担赔偿责任。上述事实，有经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、交通事故责任认定书；2、诊断证明、病历、费用明细、门诊处方、用药医嘱单、医疗费单据；3、摩托车修理费单据；4、误工证明、工资表；5、护理人楚某某的误工证明、营业执照复印件、工资表；6、保险单复印件；7、原、被告陈述。本院认为：公民享有生命健康权，被告高东升驾驶事故车辆与原告相撞，经承德县公安交通警察大队认定被告高东升负事故的主要责任，原告负次要责任。因此事故车辆在被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司投保了交强险和商业三者险，故被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司应依法先在交强险限额内予以赔偿；不足部分，由被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司在商业三者险内根据合同予以赔偿；仍不足部分，再由被告高东升依照《中华人民共和国道路交通安全法》、《侵权责任法》的相关规定予以赔偿。原告的损失为：医疗费人民币29，311.41元、复查费人民币127.00元、伙食补助费人民币2，500.00元（50.00元／天×50天），符合法律规定，列入赔偿范围；关于复印费，因不属于本次事故的直接损失，故本院不予支持；关于救护车费，属于交通费的赔偿范围；关于营养费，因医嘱中未说明加强营养，故本院不予支持；关于误工费和护理费，虽然被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司对原告提交的证据不认可，且认为误工期和护理期过长，但是原告提交的证据能够相互印证，考虑其伤情较重，本院确定误工费为人民币11，666.67元（3，500.00元／30天×100天）、护理费为人民币5，833.33元（3，500.00元／30天×50天），列入赔偿范围；原告主张的交通费过高，本院确定交通费为人民币500.00元，列入赔偿范围；关于摩托车修理费人民币2，500.00元，因被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司认可，故本院予以支持，列入赔偿范围。因在此次事故中被告高东升负主要责任，故首先由被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司在交强险范围内赔偿原告医疗费用、误工费、护理费、交通费、摩托车修理费等损失合计人民币30，000.00元（10，000.00元＋11，666.67元＋5，833.33元＋500.00元＋2，000.00元），对于超出交强险部分被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司在商业险限额范围内赔偿原告人民币22，438.41元（29，311.41元＋127.00元＋2，500.00元＋500.00-10，000.00元）的70%，合款人民币15，706.89元，以上合计人民币45，706.89元。综上所述，本院为了维护当事人的合法权益，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国保险法》第六十五条之规定，判决如下：。原告梁明远。被告高东升。被告永安财产保险股份有限公司承德中心支公司。负责人李兴才。委托代理人魏海民。