被告胡雄飞辩称其在此次交通事故中没有责任，整个事故的责任应当由被告一、二、三负责，其通过查询本案的交警所查勘的现场车辆所停位置以及车辆碰撞的位置、路基所留下的痕迹，其从运动力学的角度来看，整个车辆事故的原因是由于出租车变道违规行驶导致事故的发生，其已经尽到了合理的注意义务，其车辆行驶安全条件是正常的，交通事故发生时操作是得当的，其不认同警方在没有做交通事故运动力学的鉴定以及事故发生时的痕迹鉴定所作出的道路交通事故认定书，请求进一步补充进行运动力学的鉴定及运动痕迹鉴定。被告胡雄飞向本院提交《关于交通事故车辆碰撞痕迹、碰撞车速等事项进行鉴定的申请书》，申请委托向具有交通事故碰撞车速鉴定资质的司法鉴定机构对下列事项进行鉴定：对本案中涉案车辆碰撞痕迹进行检验与分析；对本案中涉案车辆在碰撞前后的车速；根据前述的检验和鉴定分析，结合动量守恒原理和能量守恒定律，对交通事故发生过程（包括车辆的行驶状态）及事故车辆各自对事故发生的过错参与度进行分析和评估。本院认为，对于被告胡雄飞提出的鉴定申请，经本院调取交警部门的本次交通事故的案卷材料，深圳市公安局交通警察支队龙岗大队曾委托鉴定机构对CHEPAI1号车、CHEPAI2号车事故发生时的行驶速度进行检验鉴定，但鉴定机构回函，根据事故现场图、现场照片、现场路面痕迹（无刹车痕）、路面散落物位置、事发过程等综合分析，CHEPAI1号车、CHEPAI2号事故发生时的行驶速度不具备鉴定条件；且已对CHEPAI1号车、CHEPAI2号车、死者丁某刮碰痕迹进行了鉴定。本案被告李甲伟违章变更车道，被告胡雄飞采取避让措施时未按操作规范安全驾驶致使直接碰撞行人丁某致死亡的严重后果，被告胡雄飞辩称属于紧急避险不符合法律规定。交警部门经现场勘查，全面调查取证后，认定被告胡雄飞对已发现的危险情况下在采取避让措施时明显过当，未按操作规范安全驾驶，存在过错，并认定被告胡雄飞与被告李甲伟承担事故同等责任。本案无证据表明深公交（龙岗）重认字（2014）第A00090＿01号《道路交通事故认定书》的责任认定有误，被告胡雄飞提出的鉴定申请不能作为定案的依据，无鉴定必要，本院对其鉴定申请不予准许。裁决结果本院认为，深圳市公安局交通警察支队龙岗大队作出深公交（龙岗）重认字（2014）第A00090＿01号《道路交通事故认定书》，程序合法，内容真实，定性准确，能客观反映事故当事人的责任，应当作为本案当事人责任划分的依据，本院予以采纳。依据该认定书，死者丁某不承担此事故的责任，被告李甲伟承担此次事故的同等责任，被告胡雄飞承担此事故的同等责任。经核算，原告各项损失的总额为570526.80（其中医疗费为108490.16元，医疗费外损失为462036.64元）。因被告中国人民保险公司承保了CHEPAI1号机动车的交强险，则应先由被告中国人民保险公司在医疗费用赔偿限额10000元及死亡伤残赔偿限额110000元内先行赔偿，赔偿医疗费10000元，死亡赔偿金110000元，共计120000元。原告要求精神损害抚慰金优先赔偿，符合法律规定，本院予以支持。依据《机动车交通事故责任强制保险条例》第二条规定，在中华人民共和国境内道路上行驶的机动车的所有人或管理人，应当依照中华人民共和国道路交通安全法的规定投保交强险。因此，购买交强险系法定义务，机动车未投保交强险的，投保义务人应在交强险责任限额范围内予以赔偿。本案中被告胡雄飞驾驶的CHEPAI2号机动车事故发生时未投保交强险，被告胡华军系CHEPAI2号机动车登记的所有人，故被告胡华军应在交强险的医疗费用赔偿限额10000元及死亡伤残赔偿限额110000元内内向原告承担赔偿责任，共计应向原告赔偿120000元。扣除以上保险公司在交强险赔偿限额内的120000元赔偿及被告胡华军应赔偿的120000元之后，原告的剩余医疗费88490.16元及剩余医疗费外损失242036.64元，共计330526.80元应按照事故认定的同等责任，按比例承担。由于被告李甲伟、被告胡雄飞均属于机动车一方，故各应对交通事故造成的损失承担50%的责任，应承担的金额各为165263.40元（330526.80元×50%）。由于被告李甲伟为被告路网通公司的司机，事故发生时系在履行职务过程中，故被告李甲伟不再承担赔偿责任，被告李甲伟应承担的赔偿责任应由被告路网通公司进行承担。由于被告中国人民保险公司承保了CHEPAI1号机动车的商业第三者责任险（保险限额为1000000元），故超出交强险责任限额的165263.40元应由被告中国人民保险公司在商业第三者责任险1000000元赔偿限额内予以赔偿，扣除被告路网通公司已先行赔偿的丧葬费20000元及医疗费50000元，被告李甲伟支付的医疗费20995元，被告中国人民保险公司在商业第三者责任险1000000元赔偿限额内还应向原告支付赔偿款74268.40元。被告胡雄飞对于原告剩余的165263.40元的损失应自行承担赔偿责任，扣除被告胡雄飞先行支付的医疗费2000元，被告胡雄飞还应自行向原告支付赔偿款163263.40元。另外，因被告胡雄飞系事故发生时CHEPAI2号机动车的驾驶人，应对被告胡华军在交强险责任限额范围内应赔偿给原告的120000元承担连带责任。被告胡华军经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为自愿放弃相关诉讼权利，本院依法缺席判决。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十七条、第二十九条、第三十五条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告丁金胜。原告韦凤英。以上两原告共同委托代理人周应龙，广东鼎为律师事务所律师。被告中国人民财产保险股份有限公司深圳市分公司（以下简称中国人民保险公司）。负责人李志军，该公司总经理。委托代理人黄凯，广东君言律师事务所律师。被告深圳市路网通运输实业有限公司（以下简称路网通公司）。负责人李雪标，该公司总经理。委托代理人周洪钟，该公司员工。被告李甲伟。被告胡雄飞。委托代理人李仁兵，北京安普律师事务所律师。委托代理人李学兵，内蒙古原法律师事务所律师。被告胡华军。上列当事人机动车交通事故责任纠纷一案，本院受理后，。