原告诉称的事实和理由：2015年9月22日6时15分许，原告驾驶的CHEPAI1号小型轿车沿忻黑线由东向西正常行驶至静乐县窑会村附近时，突遇被告李某某驾驶的CHEPAI3-CHEPAI2号重型半挂货车沿该线路由西向东行驶，因被告李某某未靠右行驶且采取措施不力，导致两车相撞，致原告和CHEPAI1号小型轿车上的乘车人王某某、樊某某受伤，两车不同程度受损的交通事故。事发后，原告及乘车人王某某、樊某某及时入住静乐县红十字利民医院进行救治，静乐县公安局交通警察大队于2015年10月12日作出静公交认字[2015]第151062号交通事故认定书，认定被告李某某负事故的全部责任，原告及乘车人王某某、樊某某无责任。原告在静乐县红十字利民医院抢救一天后，于次日即2015年9月23日转入岚县人民医院继续进行治疗，在静乐县人民医院支出各项医疗费6935.9元，岚县人民医院诊断为：1、左髋关节脱位；2、左侧股骨头近前唇外骨折；3、头面部软组织损伤。2016年1月28日，原告在该医院住院127天后办理出院手续，期间支出各项医疗费17778.9元。2016年1月6日和3月26日，原告又两次去太原华晋骨科医院进行了检查，共支出各种检查费1684元，乘车费160元。在整个治疗过程中，除由被告李某某垫付10000元外，其余均为原告自己支付。被告李某某所驾车辆向被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司投保了交强险和多项商业险种，但该公司对原告未支付任何费用。为维护原告的合法权益，特向贵院提起诉讼，恳请贵院支持原告的诉讼请求。被告李某某辩称：原告陈述的交通事故是事实，但2015年10月7日，我给原告垫付医疗费10000元，给的原告妻子魏艳娥，另给樊某某垫付医疗费1000元，我要求保险公司直接将我垫付的医疗费赔偿给我。被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司辩称：我公司需被保险车辆的行驶证、驾驶证、资格证、营运证信息。如果证件合法有效，属于保险责任的，对原告的合理损失依法赔付。本次事故3人受伤，依法应当在交强险限额内根据各自的损失比例确定赔偿数额，保险公司不承担诉讼费。当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了庭审举证和质证。对原告刘某某提交的其本人身份证、静乐县公安局交警大队静公交认字[2015]第151062号交通事故认定书、交通事故损害赔偿调解终结书、原告在静乐县红十字利民医院、岚县人民医院诊断建议书、出院证、住院病历、住院费用明细、住院医疗费票据、王某某在静乐县红十字利民医院住院医疗费明细、住院费票据、护理人员魏艳娥身份证复印件、常住人口登记卡、营业执照以及门店租赁合同、《岚县人民政府关于印发〈岚县县乡机关差旅费管理办法〉的通知》岚政发[2014]39号文件、被告李某某提交的本人身份证、驾驶证、事故车辆行驶证复印件、事故车辆交强险以及商业三者险保单、垫付刘某某医疗费借条、购车合同、个人协议书、静乐县公安局交警大队道路交通事故抢救费垫付通知书，原、被告无异议，本院予以确认并在案佐证。对有争议的证据和事实，本院认定如下：1、对原告提供的华晋骨科医院的门诊费票据，系正规票据且原告当庭出示ＣＴ片为证，本院予以确认；2、对原告提供的岚县医院的门诊费票据，原告未提供相关门诊病历，无法证明其关联性，本院不予确认；3、对原告提供的其住院期间由其妻子魏艳娥护理的证明，被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司虽不认可，但原告请求其住院期间１人的护理费，符合法律规定，本院予以确认；4、关于原告刘某某在岚县人民医院住院期间产生的床位费、护理费、营养费、误工费、住院期间伙食补助费，被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司有异议，经审核原告刘某某于2015年9月23日入岚县人民医院住院治疗，2015年12月15日治疗终结，2016年1月22日办理出院手续，存在挂床现象，对原告挂床期间38天的床位费本院依法核减612元，原告护理费、误工费、营养费、住院期间伙食补助费赔偿天数按原告在静乐县红十字利民医院以及岚县人民医院实际住院天数90天计算；5、原告要求二被告按2015年批发零售业的工资标准计算其误工费，二被告无异议，本院予以确认；6、原告要求二被告参照《岚县人民政府关于印发〈岚县县乡机关差旅费管理办法〉的通知》机关工作人员伙食补助费标准，岚县每人每天50元，市外每人每天100元赔偿其住院伙食补助费，二被告无异议，本院予以确认；7、原告要求二被告按照2015年度农、林、牧、渔业的工资计算原告因住院产生的护理费，被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司有异议，因护理人员魏艳娥系农业户口，无固定收入，本院依据山西省四类地区月最低工资标准1320元，结合原告实际住院天数计算护理费；8、被告李某某提供的垫付樊某某医疗费借条，因樊某某未在本案中提起诉讼，本院不予确认；9、原告诉称其为王某某垫付静乐县红十字利民医院住院医疗费3117.5元，被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司有异议，经本院2017年6月28日与王某某核实，原告诉称的为王某某垫付医疗费3117.5元的事实存在，本院予以确认。根据当事人陈述和经审查确认的证据，本案认定事实如下：2015年9月22日6时15分许，被告李某某驾驶其实际经营的CHEPAI3-CHEPAI2号重型半挂货车（该车注册为石家庄市众凯汽车运输服务有限公司）沿忻黑线由西向东行驶至静乐县窑会村附近路段时，因未靠右行驶且采取措施不力，与由东向西行驶原告刘某某驾驶的CHEPAI1号小型轿车发生碰撞，造成原告刘某某和CHEPAI1号小型轿车乘车人王某某、樊某某受伤，两车不同程度受损的交通事故。经静乐县公安局交通警察大队静公交认字[2015]第151062号交通事故认定书认定：被告李某某负事故的全部责任，原告刘某某及乘车人王某某、樊某某无责任。事发后，原告及乘车人王某某入住静乐县红十字利民医院进行救治。原告在静乐县红十字利民医院抢救一天，诊断为：1、头面部撕裂伤；2、左侧髋关节脱位；3、全身多次软组织损伤；4、外伤后头痛、头晕，支出住院医疗费6935.9元。次日转入岚县人民医院继续进行治疗，诊断为：1、左髋关节脱位；2、左侧股骨头近前唇外骨折；3、头面部软组织创伤，于2015年12月15日治疗终结，2016年1月22日办理出院手续，实际住院天数89天，支出住院医疗费17043.23元。后原告两次去太原华晋骨科医院进行检查治疗，支出检查费1684元。原告住院期间由其妻魏艳娥护理，魏艳娥系农业人口，无固定收入。原告治疗期间，被告李某某为原告垫付医疗费10000元。原告刘某某为王某某垫付住院医疗费3117.5元。另查明，被告李某某驾驶的CHEPAI3-CHEPAI2号重型半挂货车在被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司投保有交强险和第三者责任保险，且不计免赔，保险期间为2015年5月15日0时起至2016年5月14日24时止，第三者责任保险保险金额为100万元。此事故发生在保险期内。本院认为，公民享有生命健康权，侵害公民身体造成伤害的，赔偿义务人应当赔偿相关损失。静乐县公安局交通警察大队静公交认字[2015]第151062号交通事故认定书事实清楚，程序合法，原、被告双方均无异议，本院予以采纳。本案中被告李某某驾驶的CHEPAI3-CHEPAI2号重型半挂货车与原告刘某某驾驶的CHEPAI1号小型轿车发生交通事故，造成原告刘某某、王某某、樊某某人身、财产损失，依法应由事故车辆实际经营人即被告李某某承担赔偿责任；因被告李某某驾驶的CHEPAI3-CHEPAI2号重型半挂货车在被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司投保了交强险和第三者责任保险，故被告李某某应承担的赔偿责任，依法应由其投保的保险公司即被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司在交强险责任限额内先行承担赔偿责任，因王某某、樊某某未在本案中提起诉讼，本院依法在交强险责任限额内为王某某、樊某某预留20%的赔偿份额；超出交强险责任限额的部分，由被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司依法在第三者责任保险限额内承担赔偿；仍有不足的由被告李某某予以赔偿。原告刘某某因交通事故造成的损失如下：1、医疗费28780.63元（包含为王某某垫付的医疗费3117.5元）；2、误工费9360元，原告刘某某从事批发零售业，参照2015年山西省批发与零售业就业人员年平均工资37986元，每天104元，实际住院90天，计9360元；3、护理费5462.1元，原告刘某某实际住院90天，护理人员魏艳娥系农业人口，参照山西省四类地区月最低工资1320元，每天60.69元，计5462.1元；4、住院伙食补助费4550元，原告刘某某实际住院90天，静乐每人每天100元，岚县每人每天50元，计4550元；5、营养费1800元，原告刘某某实际住院90天，每天20元，计1800元。以上损失共计49952.73元。原告刘某某受到的以上损失，被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司应在交强险责任限额内赔偿原告医疗费、误工费、护理费损失共计22822.1元；剩余医疗费、住院伙食补助费、营养费损失27130.63元由被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司在第三者责任保险限额内承担赔偿责任，但被告李某某为原告刘某某垫付的医疗费10000元，原告刘某某在收到以上赔偿款后，应予返还。原告的以上损失在保险赔偿限额内，故被告李某某不承担赔偿责任。综上所述，原告刘某某要求二被告赔偿其因交通事故造成的医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费等损失共计81365.17元的诉讼请求，其合理部分本院予以支持。依据《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第四条、第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：。原告刘某某，男，汉族，山西省岚县人。委托诉讼代理人高某某，男，汉族，山西省岚县人。被告李某某，男，汉族,河北省邢台市宁晋县人。被告中国人民财产保险股份有限公司元氏支公司，住所地：河北省石家庄市元氏县长春路25号。法定代表人陈吉玲，女，该公司经理。委托代理人宿某某，男，山西卓阳律师事务所律师。