原告刘水洪诉称，2014年3月19日19时00分，高林平驾驶被告张雪山所有的CHEPAI1号车，沿清东线由南向北行驶至清东线徐沟东0.4KV城关7号台区东干线北支线7号电杆附近时，驶入逆行与沿清东线由北向南行驶至此处的王振华驾驶的杨旭东所有的CHEPAI1号车（乘原告）发生碰撞，造成两车不同程度损坏，原告及王振华受伤的交通事故。本事故经清徐县公安局交警大队作出事故认定，高林平负事故全部责任，原告、王振华无责任。事故发生后，原告在清徐县第二人民医院住院治疗9天，出院建议休息、营养。花医疗费4011.25元、交通费400元。CHEPAI1号车在被告人保晋中分公司处投保一份交强险，在被告人寿太原市中心支公司处投保商业三者险及不计免赔险。原告的损失：医疗费4011.25元、交通费400元、误工费158元／天×（住院9天＋60天）=10902元、护理费85元／天×（住院9天＋60天）=5865元、住院伙食补助费50元／天×9天=450元、营养费30元／天×（住院9天＋60天）=2070元，共计23698.25元。因被告未对原告赔偿，故原告诉至法院，请求：1判令被告人保晋中分公司在交强险范围内赔偿原告，被告人寿太原市中心支公司在商业险及不计免赔范围内赔偿原告；不足部分由被告张雪山赔偿原告；诉讼费由被告承担。被告张雪山在收到本院送达的起诉状副本、应诉通知书后未递交答辩状，收到开庭传票也未到庭参加诉讼。被告人保晋中分公司辩称，1、因被告张雪山未到庭，高林平的驾驶状态及驾驶证情况无法核实，请法庭予以核实，如有不符合法律规定之处，我公司保留追诉权。2、CHEPAI1号车在我公司投保交强险，被保险人是张雪山，保险期为2014.2.11-2015.2.10。3、事故对造成原告的合理损失在交强险范围内依法愿意承担。被告人寿太原市中心支公司辩称，CHEPAI1号车在我公司投保有第三者责任保险，保额50万元，附带不计免赔险，保险期间为2014.2.26日-2015.2.25日，本事故发生在保险期间内，确认属于保险合同责任，我公司同意在交强险分项赔付之后，以事故比例承担，因本事故共涉及两名伤者需赔付，故应为另一名受伤人预留赔付限额。依据保险合同约定，诉讼费不属于保险公司赔付责任，我公司不予承担。经审理查明，2014年3月19日19时00分，高林平驾驶被告张雪山所有的CHEPAI1号车，沿清东线由南向北行驶至清东线徐沟东0.4KV城关7号台区东干线北支线7号电杆附近时，遇情况采取措施不当驶入逆行与沿清东线由北向南行驶至此处的王振华驾驶的CHEPAI1号车发生碰撞，造成两车不同程度损坏、王振华及CHEPAI1号乘车人即原告刘水洪受伤的交通事故。经清徐县交通警察大队事故认定书认定，高林平负事故全部责任，原告刘水洪无责任。事发后，原告被送往清徐县第二人民医院住院治疗，诊断为：脑外伤神经症状，周身多处软组织损伤。住院9天，花医疗费4011.25元。出院医嘱：休息，营养。本院确定的本起事故另一受伤人王振华的损失为：医疗费4021.15元、住院伙食补助费为450元、护理费为686.9元、营养费为480元、误工费为3650元、交通费为200元，共计为9488.05元。CHEPAI1号车在被告人保晋中分公司处投有交强险，在被告人寿太原市中心支公司处投有50万元的商业险和不计免赔险，被保险人为张雪山，发生事故时在保险期限内。以上事实，有原告提供的事故责任认定书、保单、清徐县第二人民医院的出院证、诊断书、病历、医疗费票据以及庭审笔录在案佐证。本院认为，交警部门作出的交通事故认定书双方均无异议，应作为本案认定的证据。根据我国法律的规定，同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权者予以赔偿。原告主张医疗费4011.25元，并提供了医院的正规票据，符合法律规定，应予认定。关于住院伙食补助费，参照国家工作人员出差标准计算认定为450元。关于护理费，原告未提供医院建议出院后需护理的证据，故应按住院期间计算，参照山西省有关统计数据中的居民服务业的标准计算，应为686.9元。关于营养费原告提供医院出院证上出院医嘱：休息、营养，故应按住院期间和出院后15天计算为宜，每天按20元认定为480元。关于误工费，也应按住院期间和出院后15天计算为宜，并按交通运输业的标准计算，应为3650元。关于交通费，原告未提供票据，考虑原告治疗过程中必然支出的费用，酌情认定为200元。原告的各项损失为9478.15元。同一事故中另一受伤人的各项损失确定为9488.05元。被告人保晋中分公司在交强险医疗限额内赔付原告医疗费、住院伙食补助费、营养费4941.25元，在伤残限额内赔付原告误工费、护理费、交通费4536.9元。原告的损失未超出交强险限额，被告人寿太原市中心支公司和张雪山不承担赔付责任。被告张雪山经合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃了自己的诉讼权利，如产生与其不利的法律后果，由其自行承担。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第一项，《最高人民法院﹤关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释﹥》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、条二十三条、第二十四条、第三十五条，《最高人民法院（关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释）》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：。原告刘水洪，女，1979年10月2日出生，汉族，河南省上蔡县东洪镇桃台村农民。委托代理人詹宝国，山西邦宁律师事务所律师。被告张雪山，男，1972年2月11日出生，汉族，太原市晋源区晋祠镇花塔村农民。被告中国人民财产保险股份有限公司晋中市分公司。负责人李志雄，经理。委托代理人吴俊岗，男，该公司法律顾问。被告中国人寿财产保险股份有限公司太原市中心支公司。负责人薛冬明，总经理。委托代理人孙家棠，女，该公司员工。