被告程大林辩称：1、原告的诉讼请求过高，由于双方都没有买交强险，应该由原告承担总损失的70%，被告承担总损失的30%；2、原告应当将张天青作为本案的被告；3、本次交通事故应当由彭某承担全部责任。本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。对当事人无争议的证据，本院予以确认并在卷佐证。对有异议的证据，本院分析认证如下：原告提交的交通事故认定书系交警部门出具，被告认为认定书缺乏公平性又印证死者彭某酒后驾驶，因此应由彭某承担全部责任。但被告没有提出经复核更改的事故认定书，故原告提交的事故认定书系本案划分责任的依据。原告提交的李集村村民委员会证明陈述彭某母亲的子女及家庭状况，本院予以采信；由于原告未提交婚姻登记信息，不能证明法律上的夫妻关系，故没有法律上的相互扶养义务。经审理查明，2017年4月5日20时20分许，彭某驾驶鄂Ｈ二轮摩托车沿文石公路由北向南行驶，行至石牌镇组路段时，与前方同向张天青手拉的二轮人力车尾随相撞后驶向路左，又与对向程大林驾驶的机件不符合技术标准的无号牌沐河手扶拖拉机相撞，造成彭某当场死亡，车辆损坏的交通事故。交警部门认定彭某在此事故中承担主要责任，程大林在此事故中承担次要责任，张天青在此事故中无责任。另查明，程大林的车辆未投保任何保险。事故发生后，被告程大林未进行赔付。原、被告的主要争议在于下列赔偿经济损失的计算标准和数额认定：关于刘江英的扶养费，由于原告未提交法律规定夫妻关系的有效证件，故不予以支持关于精神损害抚慰金，彭某死亡致三原告遭受精神痛苦，本案根据当事人的过错程度、责任比例、侵权行为的损害后果及本地生活水平等因素，酌情认定精神损害抚慰金8000元。因被告对丧葬费、死亡赔偿金、母亲的扶养费、处理丧葬事宜的误工费及交通费无异议，本院予以认定。综上，三原告因彭某死亡的经济损失为丧葬费25707.5元、死亡赔偿金254500元、被扶养人生活费13672.5元、处理交通事故和丧葬事宜的交通费及误工费2610.14元，精神损害抚慰金8000元，以上合计304490.14元。本院认为，彭某和程大林发生机动车碰撞的交通事故，致使彭某死亡，事故发生后交警部门作出的事故认定，彭某承担主要责任，程大林承担次要责任，本院根据双方的过程大小认定程大林对三原告承担30%的赔偿责任。由于被告程大林驾驶的机动车辆未投保交强险，因此先在交强险限额内承担赔偿责任，超出部分按照责任比例划分。故先在交强险限额内赔偿110000元，余下经济损失194490.14元由被告程大林继续承担30%即58347.04元。综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十七条、二十八条、二十九条之规定，判决如下：。原告：刘江英（系死者彭某之妻），女，1967年11月14日出生，汉族，住湖北省钟祥市，原告：彭亚西（系死者彭某之子），男，1991年9月10日出生，汉族，住湖北省钟祥市，原告：彭继兰（系死者彭某之母），女，1936年2月15日出生，汉族，住址同上，三原告共同委托代理人：程大刚（系死者彭某姐夫），男，1965年1月5日出生，汉族，住钟祥市，特别授权代理。三原告共同委托代理人：郑闵，湖北飞奥律师事务所律师。特别授权代理。被告：程大林，男，1959年12月8日出生，汉族，住湖北省钟祥市，委托代理人：宋本琳，钟祥市石牌法律服务所法律服务工作者。一般代理。