原告刘甲东诉称，2013年9月26日18时20分，在东平县东平街道宿昌路牌坊北侧，我驾驶的两轮摩托车与被告驾驶的CHEPAI1号车辆发生交通事故，致我受伤、摩托车损坏。该事故经东平县交警大队认定，原告负主要责任，被告负次要责任。因被告的车辆在人民财保东平支公司投保了交强险和第三者商业险，要求两被告赔偿我医疗费4567.90元、住院伙食补助费200元、误工费13500元、护理费500元、交通费500元，残疾赔偿金18892元、鉴定费2210元，合计40369.90元。被告冯维仲辩称，因原告负事故的主要责任，事故发生后我支付了施救费600元，如果原告同意在保险公司赔偿范围外的损失自行承担，我也同意自行承担施救费。被告人民财保东平支公司辩称，要求被告提供合法有效的驾驶证、行驶证及保险单的基础上，我公司在保险金额内对原告合理合法的损失承担赔偿责任。医疗费只承担国家基本医保范围内的部分，诉讼费、鉴定费我公司不承担。经审理查明，2013年9月26日18时20分，在东平县东平街道宿昌路牌坊北侧处，原告刘甲东驾驶无牌两轮摩托车与被告冯维仲驾驶的CHEPAI1号小型轿车相撞，造成两轮摩托车损坏、原告刘甲东受伤的交通事故。刘甲东随即被送往东平县中医院治疗，被诊断为左锁骨骨折、气滞血瘀、多处软组织损伤，于同年10月6日出院，共支付住院费4567.90元，出院时医院出具诊断证明书，建议住院期间需陪护1人，出院休息治疗3个月。原告受伤前在东平县金航建材有限公司工作，前3个月的平均工资为3043元。2013年10月8日，东平县公安局交通管理大队出具公交认字（2013）第60664号道路交通事故认定书，认定原告刘甲东负此事故的主要责任，被告冯维仲负此事故的次要责任。被告冯维仲驾驶的CHEPAI1号小型轿车的登记车主系仲维海，该车在人民财保东平支公司投保了交强险和第三者商业责任险，后者赔偿限额为20万元，承包险别不计免赔，事故发生时均在交强险和商业险保险期间。2014年2月11日，原告的伤情经泰安市泽宇司法鉴定所鉴定，认定刘甲东因交通事故，致上肢功能丧失10%以上，评定为X级伤残，无需二次手术，原告支鉴定费2210元。被告冯维仲对原告的主张及证据均无异议。被告人民财保东平支公司的异议为，腰椎退行性病变和要腰椎间盘病变不是交通事故造成的；原告休息治疗时间过长；误工费方面的证据还应提供劳动合同，以证实误工的真实性；原告的伤情不构成伤残，要求重新鉴定；交通费请求法院酌定。庭审中，原告刘甲东同意被告冯维仲的答辩意见。同时查明，山东省农村居民人均年纯收入为9446元，当地国家机关一般工作人员出差伙食补助标准为20元／天，泰安市护工日工资标准为50元。上述事实，由双方当事人陈述、公安局交通管理大队出具的道路交通事故认定书、原告的住院病历、诊断证明及住院票据、原告提交的工资证明，山东省泰安泽宇司法鉴定所出具的泰泽司鉴所（2014）临鉴字第43号司法鉴定意见书，被告冯维仲的驾驶证，车辆保险单等证据证实。本院认为，原告刘甲东驾驶无牌两轮摩托车与被告冯维仲驾驶的CHEPAI1号小型轿车发生交通事故，造成两轮摩托车损坏、原告刘甲东受伤，东平县公安局交通管理大队认定原告刘甲东负事故的主要责任，被告冯维仲负事故的次要责任，事实清楚，责任认定明确，本院予以认定。原告刘甲东的医疗费4567.90元，由医院的住院费单据及病历、用药明细等证实，被告人民财保东平支公司虽然认为腰椎退行性病变和腰椎间盘病变不是交通事故造成的，但未申请对原告的合理用药进行鉴定，亦未提供其他证据证实原告用于治疗该病的花费，故本院对原告的医疗费予以认定；原告刘甲东据提供了其工作单位的营业执照、组织机构代码证、扣发工资证明及事故发生前3个月的工资发放单，误工费应参照其受伤前3个月的平均工资计算至定残前一天，因其主张的误工费13500元不超过上述计算标准，本院予以支持；原告要求的护理费500元（50元／天×10天）、住院伙食补助费200元（20元／天×10天），被告无异议且符合法律规定，本院予以支持，交通费原告虽未提供证据，但确系必要支出，结合原告刘甲东居住地与治疗地的距离，本院酌定为400元；原告的伤情是经其申请，本院委托有资质的单位进行的，被告保险公司无证据证实该鉴定存在程序及事实上的违法或不当，重新鉴定势必造成原告方的诉累，故对被告保险公司的重新鉴定申请，本院不予准许，对该鉴定本院予以认定，原告的伤残赔偿金应根据其伤残等级，按照山东省上一年度农村居民人均纯收入标准计算，计18892元（9446元×20年×10%）。被告冯维仲驾驶的CHEPAI1号小型轿车在被告人民财保东平支公司投保了交强险和第三者商业责任险，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条和最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，应由交强险保险人、商业第三者责任保险人、侵权人依次对第三者进行赔偿。因原告刘甲东的医疗费、误工费、护理费、交通费、伙食补助费、伤残赔偿金不超出交强险分项限额，故应由被告人民财保东平支公司在交强险范围内赔偿。原告同意保险公司在交强险和商业险赔偿范围外的损失自行承担，系其对自己权利的处分，本院不予干涉。依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第十五条第一款第（六）项、第十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，判决如下：。原告刘甲东。委托代理人侯庆辉，东平县第一法律服务所法律工作者。被告冯维仲。委托代理人王长军，东平县第三法律服务是法律工作者。被告中国人民财产保险股份有限公司东平支公司。负责人郑恒峰，经理。委托代理人田斌，山东一山律师事务所律师。