原告诉称：2012年12月13日16时40分，被告李瑞晓驾驶轿车沿金晶大道由南向北行驶至事故点，因雨天路滑，采取措施不当，滑向公路左侧与对行原告卞永军驾驶的无牌二轮摩托车发生碰撞，造成两车受损，原告卞永军受伤的道路交通事故。该事故给原告卞永军造成医疗费等经济损失50000元，请求依法判令被告赔偿。被告李瑞晓、董胜港辩称：事故属实，被告董胜港是车主，被告李瑞晓是雇佣司机，事故发生在被告李瑞晓为董胜港执行职务过程中。被告中国太平洋财产保险股份有限公司潍坊中心支公司辩称：我公司同意在交强险各分项限额内依法承担赔偿，诉讼费、鉴定费等费用不在交强险赔偿范围。经审理查明：2012年12月13日16时40分，被告李瑞晓驾驶CHEPAI1号轿车沿金晶大道由南向北行驶至事故点，因雨天路滑，采取措施不当，滑向公路左侧与对行原告卞永军驾驶的无牌二轮摩托车发生碰撞，造成两车受损，原告卞永军受伤的道路交通事故。该事故经昌邑市公安局交通警察大队认定，被告李瑞晓承担事故的全部责任，原告卞永军无事故责任。被告李瑞晓是被告董胜港雇佣的司机，发生事故时被告李瑞晓是在履行职务行为。被告李瑞晓驾驶的该案事故车辆在被告中国太平洋财产保险股份有限公司潍坊中心支公司投保了交强险，保险期间自2012年11月22日起至2013年11月21日止，交强险赔偿总限额为122000元。原告卞永军伤后在昌邑市人民医院住院治疗13天，原告因该事故主张的损失有：医疗费24231.3元。另查：事故发生后，被告董胜港已付原告卞永军3000元。上述事实，有道路交通事故认定书、住院费单据、住院病历、用药明细以及当事人陈述等证据在案为证。本院认为：被告李瑞晓与原告卞永军发生道路交通事故，致使原告受伤，被告李瑞晓应按事故责任赔偿原告因事故造成的损失，昌邑市公安局交通警察大队对本次事故作出的道路交通事故认定书，双方当事人均无异议，本院依法予以采信。对原告主张的赔偿项目和数额，符合规定部分依法予以支持。因被告冯红霞驾驶的该案事故车辆在被告中国太平洋财产保险股份有限公司潍坊中心支公司投保了交强险，且该事故是在保险期内发生，为此，对于原告因该事故造成的医疗费损失，被告中国太平洋财产保险股份有限公司潍坊中心支公司应在交强险赔偿限额内直接对原告承担赔偿责任；现行有关法律未规定交强险保险人对第三者的赔偿在分项限额内承担，保险人与被保险人双方的约定对交强险所指的不特定第三者没有约束力，从保护受害人生命和健康权出发，对本案原告损失中，医疗费用项下的经济损失，保险公司应在交强险赔偿限额120000元内承担赔偿责任。因该事故发生在被告李瑞晓为被告董胜港执行职务过程中，对于保险赔偿限额以外的原告损失和不属于交强险赔偿的项目部分，应由被告董胜港按被告李瑞晓承担的事故责任，承担相应的赔偿责任。被告李瑞晓在该次事故中承担全部责任，属于存在重大过失情形，承担连带赔偿责任。为此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款、第一百一十九条、第一百三十四条第一款第（七）项，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条及其他相关法律法规之规定，判决如下：。原告卞永军。委托代理人李凤茜，山东大本律师事务所律师。被告李瑞晓。被告董胜港。被告中国太平洋财产保险股份有限公司潍坊中心支公司。法定代表人潘国波，总经理。委托代理人闻帅，该公司法律顾问。