原告卢富强诉称，2015年1月10日13点10分许，汪大培驾驶豫P号重型普通货车沿平安大道由东向西行使至四矿交叉口右转弯时，与卢富强驾驶的同方行驶的五星钻豹两轮电动车发生碰撞，造成卢富强受伤的交通事故。卢富强依法向贵院提起诉讼。2015年11月14日，贵院做出一审判决，太平洋财保向卢富强赔偿医疗费、护理费、误工费、伤残赔偿金等共计163127.64元。2016年3月6日，卢富强因需取出固定物，在平煤神马医疗总医院进行二次治疗，住院13天，花费医疗费13020.01元。对卢富强的二次治疗费用及相关损失太平洋财保仍应承担赔偿责任，故卢富强提起诉讼，请求人民法院依法判令：1、太平洋财保在交强险、三责险范围内赔偿卢富强医疗费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费、交通费共计18281.01元；2、本案诉讼费由太平洋财保承担。被告太平洋财保承认事故属实，愿意在合法合理范围内对卢富强的损失进行赔偿。但在对第一次治疗费用及相关损失进行赔付时交强险已用完，此次卢富强的治疗费用及相关损失应在商业险范围内赔付。此外，保险公司不应承担本案诉讼费。经审理查明，2015年1月10日13时10分许，汪大培驾驶豫P号重型普通货车沿平安大道由东向西行使至四矿交叉口右转弯时，与同方向卢富强驾驶的五星钻豹两轮电动车发生碰撞，造成卢富强受伤、两车受损的交通事故。经公安交通管理部门认定，汪大培负此次事故的全部责任，卢富强无责任。事发后，卢富强被送至平煤神马医疗集团总医院救治，诊断为：1、左侧内踝、后踝开放骨折；2、左腓骨下段骨折；3、左侧内踝、足跟皮肤脱套伤。遂住院治疗，进行手术。出院后，医嘱术后两年后骨折完全愈合后行固定物取出术。2016年3月6日，卢富强遵医嘱至平煤神马医疗集团总医院二次住院治疗，行左踝关节陈旧骨折取出内固定术。卢富强于2016年3月19日出院，出院医嘱休息1月，可行康复治疗等。此次治疗，卢富强共住院13天，花去住院费13020.01元。事故双方就二次治疗赔偿问题多次协商未果，引起诉讼。另查明，1、卢富强住平顶山市新华区新新街校尉营3号，为非农业家庭户口。2、豫P号重型普通货车在太平洋财保投保有交强险（赔偿限额122000元）和第三者责任险（赔偿限额1000000元）等保险，保险期限为2014年3月20日至2015年3月19日。3、2015年4月27日，卢富强就第一次住院治疗的各项费用及损失向本院提起诉讼。本院作出（2015）新民初字第709号民事判决书，判决太平洋财保在豫P号重型普通货车交强险赔偿限额内赔偿卢富强交通事故损失94350.33元，第三者责任险赔偿限额内赔偿卢富强交通事故损失68777.31元，共计人民币163127.64元。上述事实有当事人陈述、卢富强提交的事故认定书、平煤神马医疗集团总医院诊断证明书、住院病案、住院证、出院证、住院费票据、费用清单、汪大培驾驶证、肇事车行驶证、太平洋财保交强险保单、商业三责险保单、本院（2015）新民初字第709号民事判决书及庭审笔录等证据予以证实。上述证据经当庭质证和本庭审查，予以认定。本院认为，公民的人身权利受法律保护，侵害公民身体造成损害的应当赔偿。对该事故责任认定当事双方均无异议，本院对其认定的事实和责任分担予以采信。豫P号重型普通货车在太平洋财保投保有交强险和第三者责任险，且事故发生在保险期间，卢富强受到的损失应由太平洋财保在保险限额内直接予以理赔。结合本案案情，对卢富强的具体损失范围和额度确认如下：1、医疗费13020.01元；2、住院伙食补助费650元（50元／天13天）；3、营养费130元（10元／天13天）；4、误工费，按卢富强的治疗情况和出院医嘱，本院确定误工期为其住院期间（13天）及出院后一个月（30天），共计43天。卢富强未向本院提交其治疗和休息期间的收入情况，本院以2015年度河南城镇居民人均可支配收入为标准计算误工费为2873.51元（24391.45元／年÷365天43天）；5、护理费，按一人护理计算住院期间的护理费为1086元（30482元／年÷365天1人13天）；6、交通费，卢富强居住和治疗均在本市，本院确认交通费为130元。上述第1-3项共计13800.01元，因交强险医疗费用赔偿限额在第一次治疗诉讼中已全额赔付，故太平洋财保应在商业三责险赔偿限额内赔偿；上述第4-6项共计4089.51元，未超出交强险伤残赔偿限额剩余限额（27422.68元=110000元-68777.31元-13800.01元），故太平洋财保应在商业三责险赔偿限额内赔偿。综上所述，太平洋财保应在豫P号重型普通货车商业三责险赔偿限额内赔偿卢富强交通事故损失17889.52元。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十七条、第一百六十二条之规定，判决如下：。原告卢富强，男，汉族，1981年5月1日出生。委托代理人刘岱，河南金豫律师事务所律师。被告中国太平洋财产保险股份有限公司周口中心支公司，住所地周口市。法定代表人苏平峰，总经理。委托代理人陈玉杰，系该公司工作人员。