原告诉称，2013年9月7日11时25分，被告汪建成驾驶鄂K号越野客车经汉川市城区霍城大道行驶至阳光保障局门前路段转弯时，与原告驾驶的鄂K号二轮摩托车直行发生碰撞，造成原告受伤、两车受损的交通事故。原告受伤后被送至汉川市人民医院住院手术抢救31天，用去医疗费用23034.47余元，被告已支付前期医疗费21000元。2013年9月18日，汉川市公安局交通警察大队对此事故作出了责任认定，认定被告汪建成承担此次事故的全部责任，原告无责任。经查，被告汪建成为该肇事车在人保汉川公司投有交强险和商业险。原告的伤情经汉川汉正法医司法鉴定所鉴定为十级伤残，伤后护理60天，后期医疗费12000元。经查，该肇事车的登记人和所有人均为被告韩小林。被告汪建成已支付21000元的费用，其他损失未予赔偿。为此，原告诉至法院，请求判令二被告共同赔偿原告的经济损失63769.47元，人保汉川公司在保险限额内一并赔偿；本案诉讼费由被告承担。原告为支持其诉讼主张，向本院提交了如下证据：证据一：身份证、户口本，证明原告的基本情况；证据二：病历资料等，证明原告受伤治疗情况；证据三：司法鉴定意见书，证明原告的伤残等级等情况；证据四：交通事故责任认定书，证明事故责任的划分情况；证据五：驾驶证、行驶证，证明被告汪建成有相应驾乘资质；证据六：保单，证明肇事车在保险公司投保情况；证据七：医疗费票据，证明原告在本次事故中发生的医疗费用；证据八：鉴定费票据，证明原告发生的鉴定费用；证据九：修车发票，证明原告车辆受损发生的修理费；证据十：用药清单，证明原告受伤治疗用药情况。被告汪建成辩称，我负全部责任，应该赔；已垫付21000元，车子买了交强险和第三者责任险（20万元，买了不计免赔），保险公司应赔偿。被告汪建成在法定期限内未向本院提交证据。被告人保汉川公司辩称，愿意在交强险、第三者责任险范围内赔偿；原告的诉求过高；本公司不承担诉讼费、鉴定费。被告人保汉川公司在法定期限内未向本院提交证据。经庭审质证，被告对原告提交的证据四、八、九有异议，对其他证据无异议。对上述无异议的证据，本院依法予以采信。原告提交的证据四事故责任认定书，被告异议认为是手写的。经庭审核实，该证据是汉川市公安局交通警察大队依职权作出的，并加盖了公章，有出警警察的签名，对该份证据的证明力，本院予以采信。原告提交的证据八交通费票据，被告认为酌定310元。经庭审核实，原告在本次事故中的确发生了交通费用，具体赔偿数额应依就医时间、地点、次数等因素综合酌定。原告提交的证据九修车发票，被告仅认可910元。经庭审核实，对该票据应依定损情况酌定。经审理查明，2013年9月7日11时25分，汪建成驾驶鄂K号越野车经汉川市城区霍城大道行驶至阳光保障房门前路段转弯时，与户文品驾驶的鄂K号二轮摩托车发生碰撞，造成卢文品受伤、两车受损的交通事故。原告受伤后，被送至汉川市人民医院住院治疗31天。2014年2月25日，汉川汉正法医司法鉴定所作出的司法鉴定意见书认定：卢文品的损伤程度为轻伤，伤残等级为十级，伤后误工休息日止于鉴定前一日，伤后需一人护理60天，建议后续医疗费12000元。2013年9月18日，汉川市公安局交通警察大队作出的道路交通事故认定书认定：汪建成承担此事故的全部责任，卢文品无责任。同时查明，肇事车属被告汪建成所有，且在被告人保汉川公司投有交强险和第三者责任险，本次事故发生在保险期内。被告汪建成已垫付21000元医疗费，其他损失未予赔偿。为此，原告诉至法院，请求判令二被告共同赔偿原告因交通事故身体受到损害所造成的经济损失共计人民币63769.47元（已扣减被告汪建成垫付的21000元），人保汉川公司在保险限额内一并赔偿；本案诉讼费用由被告承担。本院认为，汉川市公安局交通警察大队依法作出的道路交通事故认定书真实、合法、有效，应作为本案认定事实的依据。被告汪建成违章驾驶机动车辆造成原告身体受到伤害，依法应承担民事赔偿责任。肇事车在被告人保汉川公司投保了交强险和第三者责任险，该交通事故发生在保险期内，保险公司应在保险限额内承担赔偿责任。经庭审核实，原告在本次事故中的各类经济损失为：医疗费23034.47元（凭票据）、后期治疗费12000元（凭法医鉴定）、误工费11100元［按2014年度湖北省道路交通事故赔偿标准（以下同）中农业人员年人均工资23693元／年÷365天／年171天］护理费4275.29元（按其他服务业26008元／年÷365天／年60天）、住院伙食补助费1550元（按国家工作人员出差标准50元／天31天）、残疾赔偿金17734元（按农村居民人均纯收入8867元／年20年10%）、鉴定费500元（凭票据）、被扶养人生活费8164元（其女儿6280元／年6年10%÷2，其母亲6280元／年20年10%÷2）、车损费910元（按定损依据）、精神抚慰金5000元（酌定），共计人民币84667.76元，由被告人保汉川公司在交强险内赔偿57583.29元（包括医疗费10000元、误工费、护理费、残疾赔偿金、被扶养人生活费、交通费、精神抚慰金），在第三者责任险范围内赔偿26584.42元（包括医疗费13034.47元、住院伙食补助费、后期治疗费）；由被告汪建成赔偿500元（鉴定费），其已垫付的费用应予扣减。经合议庭评议，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、第一百一十九条、第一百三十四条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条至第二十三条、第二十五条、第二十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告卢文品，职工。委托代理人吴海燕，系汉川市中洲法律服务所法律工作者。代理权限为特别授权。被告汪建成，司机。被告中国人民财产保险股份有限公司汉川支公司（以下简称人保汉川公司）。住所地：汉川市西湖大道8号。负责人刘维学，经理。委托代理人黄利斌，公司员工。代理权限为特别授权。