原告万某生诉称：2014年10月1日11时许，被告刘某某驾驶CHEPAI1小型客车沿宁乡县煤炭坝镇煤城大道由南往北行驶至“古树山庄”地段时，追尾原告万某生驾驶的电动三轮车，造成原告万某生受伤，两车受损的交通事故。本次事故经宁乡县交警大队认定，被告刘某某负全部责任责任，原告万某生无责任。肇事车辆CHEPAI1的小型客车的所有人为被告鲁某某，该车在被告太平保险公司投保了交强险、商业第三者责任险。为维护原告的合法权益，故诉至法院请求判令三被告赔偿原告各项损失共计125255.35元，并承担诉讼费。原告万某生为支持其诉讼请求，向本院提交了以下证据：证据1、原告万某生的身份证，拟证明原告的主体资格；证据2、被告刘某某、鲁某某的身份证，拟证明被告主体资格；证据3、被告太平保险公司工商资料，拟证明被告的主体资格；证据4、原告住院发票，拟证明原告住院治疗费用及住院时间；证据5、鉴定费，拟证明原告支付的鉴定费用；证据6、被告刘某某驾驶证，拟证明被告刘某某的驾驶员资格；证据7、车辆行驶证，拟证明事故车辆为被告鲁某某所有；证据8、保险单，拟证明事故车辆的投保情况；证据9、交通事故责任认定书，拟证明被告应承担的事故责任；证据10、司法鉴定书，拟证明原告受伤情况、依赖护理时间及后续治疗费用；证据11、万某华的身份证及收入证明，拟证明护理人员的身份及收入；证据12、南雅医院出院诊断证明，拟证明原告需加强营养；证据13、原告事故车辆发票，拟证明原告车辆损失。被告太平保险公司辩称：原告的损失主张均过高，请求法院予以核减；依据合同约定，答辩人在理赔时应扣除非医保范畴的用药费用，该数额为医药费综总额的20%；护理费应当按照行业标准计算；鉴定费不属于答辩人的理赔范围；答辩人不承担本案的诉讼费。被告太平保险公司就其诉讼主张向本院提交证据湖南省湘雅司法鉴定中法医学司法鉴定意见书，拟证明万某生的1227.9元治疗费与本次交通事故无关。被告刘某某辩称：被告太平保险公司提出在理赔时核减非基本医疗保险范围内的用药赔偿、不理赔鉴定费及不承担诉讼费的主张，不予认可，其他答辩人意见与被告太平保险公司一致。被告刘某某就其诉讼主张未向本院提交证据。被告鲁某某未向本院递交答辩状，亦未向本院提交证据。对原告万某生所提交的证据，本院组织到庭当事人进行了质证，被告刘某某未发表质证意见。被告太平保险公司及被告鲁某某未到庭参加诉讼，视为对原告万某生所提交的证据质证权力的放弃。对于原告万某生所提交的证据，本院认证如下：证据1、证据2、证据3、证据4、证据5、证据6、证据7、证据8、证据9、证据10、证据11、证据12来源合法，内容真实，与本案相关联，本院予以采信；证据13缺乏其他证据佐证，无法达到证明目的，不予采信；对于被告太平保险公司所提交的证据，经质证后到庭当事人未提出异议，本院予以采信。依据所采信的证据并结合当事人的陈述，本院查明事实如下：2014年10月1日11时许，被告刘某某驾驶CHEPAI1小型客车沿宁乡县煤炭坝镇煤城大道由南往北行驶至“古树山庄”地段时，追尾原告万某生驾驶的电动三轮车，造成原告万某生受伤，两车受损的交通事故。2014年1月1日，宁乡县交通警察大队出具4301245201406709号道路交通事故认定书，认定被告刘某某对本次交通事故负全部责任，原告万某生对本次交通事故无责任。原告万某生伤后在长沙南亚医院住院治疗94天。2015年1月23日，原告万某生的伤情经长沙楚天司法鉴定所鉴定鉴定认为：被鉴定人万某生因交通事故伤致右全髋置换术后创伤后股骨柄下沉，右肩关节脱位，右第8、9肋骨骨折，全身多处软组织挫伤诊断确立；需后续治疗费2000元，护理时间180天。原告万某生所需的180天护理时间中前90天为女儿万某华护理，后90天为妻子刘伏元护理。在诉讼过程中，被告刘某某与被告太平保险公司约定：在被告刘某某应当承担的损失中剔除医保外用药的赔偿份额，由被告刘某某负担；该赔偿款数额为全部医疗费的10%，即3680元（医疗费46797.45元-交强险10000元）×100%×10%。在庭审中经核算，原告之女万某华在护理原告期间导致的收入减少共计为17681.08元。（原告女儿万某华护理时间为2014年10月至2014年12月，共三个月；万某华2014年10月至2014年12月的实际月收入分别为4422.15元、2964.2元、2957.37元，共计10343.72元；而万某华2014年度税后月平均工资是9341.6元，经计算原告女儿万某华护理期间收入减少数额为17681.08元）原告万某生为了治疗本次交通事故所造成的伤势花费了医疗费46797.45元。另查明，事故发生后，被告刘某某已就万某生的损失，预付了理赔款13000元，被告太平保险公司已就万某生的损失，预付了理赔款7000元。被告刘某某与被告鲁某某系夫妻关系。肇事车辆CHEPAI1小型客车登记在被告鲁某某名下，该车系夫妻共同财产。CHEPAI1小型客车在被告太平保险公司购买了机动车交通事故责任强制保险、商业第三者责任保险及第三者责任险不计免赔，强制保险限额122000元，商业第三者责任保险限额为50000元，保险均期限为2014年1月15日0时至2015年1月14日24时止。该交通事故发生在承保期限内。本院核定本次事故给原告万某生造成的损失为：医疗费46797.45元；后续治疗费2000元；住院伙食补助费2820元（94天×30元/天）；营养费1500元；护理费27671.08元（17681.08元+90天×111元/天×1人）；交通费500元；电动三轮车损失300元；鉴定费1000元；以上损失共计82588.53元。本案的争议焦点为（一）本案的损失如何计算；（二）原告的损失该如何承担。关于本次事故对原告所造成的各项经济损失中，原告的医疗费、后续治疗费、护理费有证据证实，本院予以确认。原告主张的住院伙食补助费为30元/天，三被告未提出异议，本院予以确认。对于原告的交通费、营养费、电动三轮车损失，本院根据本案实际情况予以酌情认定。被告刘某某与被告太平保险公司协议约定：被告刘某某应对原告的理赔的款项中剔除全部医疗费的10%，该部分的理赔责任由被告刘某某负担，系两被告真实意思的表示，不违反法律的强制性及禁止性规定，本院予以确认。关于原、被告在本次事故中应承担的赔偿责任问题。本院认为，公民的健康权应受法律保护，原告万某生因交通事故所造成的人身损失，要求被告赔偿的诉讼请求应予支持。宁乡县公安局交通警察大队所作的事故认定被告刘某某负此事故全部责任，原告万某生无责任，认定恰当，事实清楚，理由充分，本院予以采纳。肇事车辆CHEPAI1小型客车系被告刘某某与被告鲁某某的夫妻共同财产，被告刘某某对该车辆使用行为系合法有效的使用自己的财产，被告鲁某某在本次交通事故中无过错，无赔偿责任。肇事车辆CHEPAI1小型客车在被告太平保险公司投保了机动车交通事故责任强制保险，原告的损失应当由被告太平保险公司在强制保险合同约定的限额内予以赔偿，不足部分，由原告万某生与被告刘某某根据各自在本次事故中的过错程度来承担损失。《机动车交通事故责任强制保险条款》规定死亡伤残赔偿限额项下负责赔偿残疾赔偿金、误工费、护理费、精神抚慰金、交通费等；医疗费用赔偿限额项下负责赔偿医药费、后续治疗费、住院伙食补助费、营养费等；财产损失赔偿限额项下负责赔偿财产损失。被告太平保险公司在交强险限额范围内应当负责赔偿的款38471.08元。对原告万某生的其余损失44117.45元由被告刘某某承担。被告刘某某应负责赔偿的该部分损失，由承保商业三责险的被告太平保险公司根据商业三责险保险合同的约定在商业三责险保险责任限额范围内负责赔偿39437.45元（44117.45元-鉴定费1000元-3680元非医保外用药），由被告刘某某负责赔偿4680元。被告刘某某应支付的赔偿款4680元，扣除事发后已支付的13000元医疗费外，尚应由原告万某生返还被告刘某某8320元，此款可由被告太平保险公司在支付保险理赔款中直接向被告刘某某支付。被告太平保险公司提出的不承担诉讼费及鉴定费的抗辩意见，本院予以支持。根据《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第六条、第十五条第一款（六）项、第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款（一）项、《中华人民共和国保险法》第十七条、第六十五条第一、二款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件若干问题的解释》第十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告万某生委托代理人万某华被告刘某某被告鲁某某被告太平财产保险有限公司湖南分公司，住所地湖南省长沙市韶山北路460号兴威名座5楼。负责人周晖，系该公司经理。委托代理人柳某，系该公司员工。