原告任义成诉称，2012年8月13日12时许，被告王连华驾驶CHEPAI1号轿车在迁西县新庄子乡新庄子村路段由道路东侧驶入道路向南拐弯时，与原告任义成驾驶无牌照两轮摩托车由南向北行驶相碰撞，造成原告任义成受伤，双方车辆损坏的道路交通事故。2012年9月19日，迁西县公安交通警察大队作出迁公交认字（2012）第0378号道路交通事故认定书，认定被告王连华承担本起事故的主要责任，原告任义成承担次要责任。事故发生后，原告任义成被送至迁西县康力医院救治，被诊断为：右侧胫腓骨上段开放性粉碎性骨折，右大腿、前额左侧皮肤擦伤，右肩部软组织挫伤。住院25天，开支医疗费31301.39元。出院后医生建议休息至2013年3月13日。2013年3月29日，经唐山市法医鉴定中心鉴定，原告的损伤不符合伤残评定标准。内固定取出费用7000元。面部瘢痕治疗费4000元。开支鉴定费800元。事故发生前，原告在迁西县世杰水果专业合作社上班，月工资3000元。被告王连华为CHEPAI1号轿车在被告平安财险唐山支公司投保了机动车交强险和30万元不计免商业三者险。因赔偿事宜协商未果，原告提起诉讼。要求二被告赔偿原告医疗费31301.39元、住院伙食补助费500元（20元×25天）、内固定取出费用7000元、面部瘢痕治疗费4000元、护理费3551元（42612元÷12个月）、误工费18375元（2450元÷30天×225天）、交通费2115元、车辆损失610元、施救费600元、鉴定费800元。被告王连华为原告垫付医疗费3924.86元，被告承担赔偿责任后，原告同意返还被告王连华。被告王连华、平安财险唐山支公司对原告主张的交通事故事实、事故认定书、CHEPAI1号轿车投保的机动车交强险和30万元不计免赔商业三者险、住院伙食补助费没有异议，但认为医疗费应扣除10%的非医保用药。取内固定费用、面部瘢痕治疗费用过高，不予认可。护理费，没有提供证据证明，同意按照农林牧业标准给付住院期间的护理费。工资表的真实性不予认可，工资表的姓名与原告的姓名不一致。交通费过高，且与就医时间、地点不吻合，同意给付200元。施救费不是正式票据，不予认可。修理费没有经过保险公司的确认，不予认可。鉴定费，不属保险理赔范围。对当事人双方没有争议的事实，本院予以确认；被告承认原告的诉讼请求部分，没有违反法律规定，本院予以支持。对双方争议的医疗费、内固定取出费用、面部瘢痕治疗费、护理费、误工费、交通费、车辆损失、施救费、鉴定费问题，本院查明，原告诉请的医疗费，有迁西县康力医院的住院费收据和门诊费收据证实，被告并没有提供证据证明哪些费用超出医保用药范围，被告理据不足，对原告提供的医疗费票据，本院予以采纳。内固定取出费用、面部瘢痕治疗费，有唐山市法医鉴定中心鉴定书证实，本院予以支持。护理费，依据最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条二款的规定：“……护理人员没有收入的或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算”，原告按2012年“居民服务和其它服务业”年平均工资标准诉请的护理费，符合上述规定，本院予以支持。护理时间，根据原告病历证实实际住院为25天，故原告诉请的护理费应为2918.63元（42612元÷365天×25天）。误工费，误工时间有迁西县康力医院住院病历及诊断证明证实为213天。误工工资，其提供的证据不能证明近三年的平均收入状况，对其提供的工资证明，本院不予采纳。根据原告所从事的行业，可参照2012年度批发和零售业年平均工资28490元标准给付。故原告诉请的误工费应为16625.67元（28490元÷365天×213天）。交通费，根据原告治疗、复查、鉴定等实际情况，酌定为1000元。施救费600元，有原告提供的施救费收据证实，属于合理的费用，本院予以支持。鉴定费，有鉴定单位开具的票据证实，根据《中华人民共和国保险法》第六十四条规定：“保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。”原告支付的鉴定费800元，属于必要的、合理的费用，应由被告平安财险唐山支公司在商业三者险限额内予以赔偿。车辆损失，没有鉴定机构的鉴定，不能证实损失数额的真实性，本院不予支持。本院认为，此次交通事故经迁西县公安交通警察大队事故认定，被告王连华承担事故的主要责任，原告任义成承担次要责任。根据当事人双方交通安全违法行为和过错大小，以原告任义成承担30%事故责任，被告王连华承担70%事故责任为宜。被告王连华为CHEPAI1号轿车在被告平安财险唐山支公司投保了机动车交强险和30万元不计免商业三者险。对于原告的损失，首先应由被告平安财险唐山支公司在交强险限额范围内承担赔偿责任。超出交强险部分，由被告平安财险唐山支公司在商业三者险范围内按被告王连华承担的事故责任比例赔偿，超出交强险和商业三者险范围的损失由被告王连华赔偿。原告属于交强险医疗费用赔偿限额项下的损失为42801.39元（医疗费31301.39元＋住院伙食补助费500元＋内固定取出费用7000元＋面部瘢痕治疗费4000元），超过10000元的赔偿限额，被告平安财险唐山支公司应赔偿10000元；原告属于交强险死亡伤残赔偿限额项下的损失为20544.3元（护理费2918.63元＋误工费16625.67元＋交通费1000元），未超过110000元的赔偿限额，被告平安财险唐山支公司应赔偿20544.3元；原告属于商业三者险赔偿范围内损失23940.97元【（42801.39元－10000元＋施救费600元＋鉴定费800元）×70%】，未超过30万元不计免赔商业三者险赔偿限额，被告平安财险唐山支公司应赔偿原告23940.97元。原告的事故损失未超过CHEPAI1号机动车交强险和商业三者险赔偿范围，被告王连华不承担实际赔偿责任。被告王连华为原告垫付医疗费3924.86元，原告应予返还。为维护当事人的合法权益，依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十四条、第六十五条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条的规定，判决如下：。原告任义成，男，1958年1月4日出生，汉族，住河北省迁西县兴城镇前铺村218号。委托代理人陈荣满，男，河北乾伦律师事务所律师。被告王连华，男，1963年11月22日出生，汉族，住河北省迁西县新庄子乡新庄子村。被告中国平安财产保险股份有限公司唐山中心支公司。负责人单维红，该公司经理。组织机构代码：93595998-9。住所地：河北省唐山市路北区卫国路259号。委托代理人杨光，男，河北冀华律师事务所律师。