原告侯巧诉称：2013年5月1日13时50分许，李高伟驾驶豫L-F8328号轻型厢式货车，由西向东行驶至禹州市磨街村路段，与由东向西行驶侯巧驾驶的两轮摩托车相撞，造成两车损坏，侯巧及乘车人苏XX受伤的交通事故。经禹州市公安交通警察大队认定，李高伟负此事故的主要责任，侯巧负次要责任，苏XX无责任。豫L-F8328号轻型厢式货车在信达公司投有交强险等相关保险。为此原告诉至法院请求：1、依法判令三被告共同赔偿原告医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费、车损费等各项经济损失28000元；2、本案诉讼费由被告承担。三被告辩称：原告所受损失过高，没有证据证实。并非拒不赔偿，被告愿意赔偿。根据原告陈述及被告答辩，本院归纳出本案争议焦点：1、原告诉讼请求是否合理；2、赔偿数额的确定及承担。原、被告围绕上述焦点进行了举证、质证。原告侯巧为支持自己的主张，向本院提供的证据有：1、原告身份证复印件一份，证明原告身份；2、交通事故认定书一份，证明责任划分；3、诊断证明、出院证及病历各一份，证明原告病情；4、住院期间医疗费、一日清单，证明原告在禹州市人民医院花费医疗费5529.6元；5、原告工作单位营业执照正副本复印件各一份；工作证明、工资证明及工资停发证明各一份，证明原告单位情况及上班时间及工资、停发工资情况；6、护理人员苏国召身份证复印件一份，苏国召与侯巧户口簿复印件两份，证明护理人员身份及与原告关系；7、护理人员苏国召的工作单位工作证明、工资证明、工资停发证明及安全生产管理人员证复印件、采矿技术职务资格证复印件各一份，证明护理人员工作单位、工资情况及停发工资证明和在单位从事的岗位资格证明；8、交通事故车辆损失鉴定一份及鉴定发票100元，证明原告车损及鉴定费共计2140元；9、交通票25张，证明原告及护理人员为处理交通事故支出的交通费为460元。原告苏XX为支持自己的主张，向本院提供的证据有：1、原告身份证复印件一份，证明原告身份；2、交通事故认定书一份，证明事故责任划分；3、诊断证明、出院证及住院病历各一份，证明原告病情；4、住院医疗费票据及一日清单各一份，证明原告花费医疗费1761元及用药情况；5、禹州市人民医院证明一份，证明原告住院期间医生将原告名字错写成苏XX；6、护理人员侯巧焕身份证复印件一份，证明护理人员身份；7、交通费票据35张，证明原告及护理人员为处理此交通事故支出的交通费为320元。被告王禹锋为支持自己的主张，向本院提供的证据有：1、转让协议一份，证明该事故车辆实际所有人为王禹锋；2、保险单两份，证明事故车辆在信达公司投保有各项险种。被告信达公司未向本院提交证据。原告侯巧提供的证据1、2、证据3中的病历、证据4中的每日清单、证据6，原告苏玉莱提供的证据1、2、3、4、5及被告王禹锋提供的证据1、2，因各方当事人均无异议，且不违反法律规定，本院予以确认。本院对原告侯巧的证据审查后认为：证据3被告有异议，认为诊断证明与出院医嘱相矛盾。本院认为被告虽提出异议，但未提供足以推翻原告证据的材料，且诊断证明、出院证明及病历相互印证，被告异议不能成立，证据3本院予以采信。证据4被告对医疗费票据真实性无异议，其对医疗票据数额有异议。本院认为应按医疗票据标明的数额计算原告医疗费用，该证据本院予以采信。证据5本院认为，原告应提供事故发生前三个月的工资表，与其他证据相互佐证，原告未能向本院提供相应工资表，不能证明原告实际工资情况，被告异议成立，证据5本院不予采信。证据7本院认为原告应提供护理人员苏国召事故前三个月的工资表，原告单位证明仅仅证明苏国召工资4000-6000元，未能提供详实的工资情况，单位仅仅证明休班之日停发工资，但未能证明苏国召休班多长时间。综上，原告提供的护理人员单位证明，不能证明苏国召的真实工资情况，证据7本院不予采信。证据8鉴定意见书被告有异议，但未向本院提出正式的书面重新鉴定申请，其异议不能成立，证据8鉴定意见书本院予以采信。鉴定费票据真实性无异议，被告异议是对原告主张的抗辩，本院予以采信。证据9本院认为根据原告病情、住院时间及居住地情况，原告主张的交通费过高，本院酌定为300元。本院对原告苏XX提供的证据审查后认为：证据6被告有异议，认为护理应按一人和农村人均纯收入计算护理费。本院认为原告护理费应按一人及居民服务业和其他服务业25379元／年计算。证据7本院认为根据原告的伤情和住院情况，原告主张的交通费用过高，本院酌定为200元。本院经审理查明：2013年5月1日13时50分许，被告李高伟驾驶豫L-F8328号轻型厢式货车，由西向东行驶至禹州市磨街乡磨街村路段，与由东向西行驶侯巧无证驾驶的两轮摩托车相撞，造成两车损坏，侯巧及乘车人苏XX受伤的交通事故。事故发生后原告侯巧、苏XX均到禹州市人民医院住院治疗，住院时间分别为2013年5月1日至5月30日（共30日）和2013年5月1日至5月21日（共20日），分别支付医疗费5529.6元和1761元。2013年5月13日禹州市公安交通警察大队作出禹公交认字（2013）第0230号道路交通事故认定书，认定被告李高伟负此事故主要责任，原告侯巧负次要责任，原告苏XX无责任。2013年5月30日禹州市价格认证中心作出禹价认事字（2103）081号道路交通事故车物损失价格鉴定结论书，认定原告侯巧的摩托车损失为2040元，支付鉴定费100元。原告侯巧、苏XX因此事故分别支付交通费300元、200元。原告苏XX系原告侯巧之女。另查明：被告李高伟驾驶的豫L-F8328号轻型厢式货车，实际所有人为被告王禹锋，被告李高伟系被告王禹锋雇佣司机，该车在被告信达公司投有交强险、第三者责任险（10万元）和不计免赔险，保险期间为2013年3月20日至2014年4月19日。被告王禹锋已支付原告侯巧医疗费3000元。河南省农林牧渔业职工平均工资20732元／年、居民服务业和其他服务业25379元／年。本院认为：公民的生命健康权应受到法律保护。禹州市公安交通警察大队对事故当事人应负责任的划分客观真实，认定适当，本院予以采信。被告李高伟作为雇佣司机，其在从事雇佣活动中驾驶车辆发生交通事故，造成第三人损失，应由其雇主被告王禹锋承担相应民事赔偿责任，被告李高伟不承担责任。豫L-F8328号轻型厢式货车在被告信达公司投保有相应保险，被告信达公司应在保险限额内承担相应的赔偿责任，并先行赔付。原告侯巧在交强险医疗费项下的损失有：医疗费5529.6元、住院伙食补助费900元（30×30）、营养费900元（30×30），共计7329.6元。原告苏XX在交强险医疗费项下的损失有：医疗费1761元、住院伙食补助费600元（30×20）、营养费600元（30×20），共计2961元，二原告医疗费用之和未超出医疗费限额，应由被告信达公司直接赔偿二原告。原告侯巧在交强险伤残赔偿和财产项下的损失有：误工费1704元（20732÷365×30）、护理费2086元（25379÷365×30）、车损费2000元、交通费300元，共计6090元；原告苏XX在交强险伤残赔偿项下的损失有：护理费1391元（25379÷365×20）、交通费200元，共计1591元，该项下二原告损失之和在赔偿限额11.2万元之内，应由被告信达公司直接赔偿二原告。原告侯巧下余车损40元由被告信达公司在第三者责任险范围内赔偿原告侯巧28元（40×70%）。被告信达公司共应赔偿原告侯巧13447.6元（7329.6＋6090＋28），共应赔偿原告CHEPAI1元（2961＋1591）。原告侯巧车损鉴定费用100元由被告王禹锋承担70元（100×70%）。本案受理费375元、财产保全费220元，应由被告王禹锋承担329元。被告王禹锋已支付原告侯巧3000元，扣除其应承担的399元，其多支付原告2601元，故被告信达公司在支付原告侯巧时应予扣除，该扣除部分直接支付被告王禹锋。综上，被告信达公司共应赔偿原告侯巧10846.6元（13447.6-2601），支付原告CHEPAI1元，支付被告王禹锋2601元。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条之规定，判决如下：。原告侯巧，女，汉族。原告苏XX，女，汉族。法定代理人侯巧，女，汉族，系原告苏XX之母。法定代理人苏国召，男，汉族，住址同上，系苏XX之父。二原告委托代理人曹发军，河南光宇律师事务所律师。被告王禹锋，女，汉族.被告李高伟，男，汉族。被告信达财产保险股份有限公司河南分公司负责人李秀生，系公司总经理。委托代理人袁明红，河南方邦律师事务所律师。