原告侯玉喜诉称：2014年6月21日7时58分，被告王伟甦驾驶CHEPAI1号小型轿车由阳光街阳光浴池对面路口驶上阳光街左转弯时，车辆与沿观音阁阳光街由西向东直行的原告驾驶的无牌照两轮摩托车相撞，造成原告受伤及车辆损坏的交通事故，此事故后经本溪满族自治县公安局交通管理大队本县公交认字第2014（617）号道路交通事故认定书认定被告负此事故的主要责任，原告负此事故的次要责任。现原告为索要赔偿诉至法院，请求：1、判令被告立即赔偿原告医疗费8014.3元，误工费3854.4元（55天×70.08元／天），护理费7381.92元（153.79元／天×48天），伙食补助费1440元（48天×30元／天），交通费500元，复印费15元，合计人民币21205.62元；2、判令被告保险公司在保险理赔限额内直接支付；3、由被告承担本案诉讼费用。被告王伟甦辩称：原告所述交通事故属实，对诉讼请求没有异议。车辆的实际所有人是被告妻子王亚辰，肇事的时候是被告在驾驶。该车在被告中国人寿财险辽宁分公司投保有机动车交通事故责任强制保险、商业险以及不计免赔。被告中国人寿财险辽宁分公司辩称：事实部分没有异议，肇事车辆在被告公司投保交强险和商业险以及不计免赔。因被告王伟甦无证驾驶，故不能赔偿。如法院判决被告公司在交强险范围内赔偿原告，被告公司会对被告王伟甦进行追偿。对医疗费无异议。误工费有异议，需要提供相关的误工证明。护理费有异议，无证据证明护理人因护理减少收入。伙食补助费同意按每天15元，交通费同意按每天3元。诉讼费不同意承担。经审理查明：2014年6月21日7时58分，不具备驾驶技能的被告王伟甦驾驶CHEPAI1号小型轿车由阳光街阳光浴池对面路口驶上阳光街左转弯时，其未让优先车辆先行，操作不当，车辆与沿观音阁阳光街由西向东直行的原告驾驶的无牌照两轮摩托车相撞，造成原告受伤及车辆损坏的交通事故。经本溪满族自治县公安局交通管理大队本县公交认字第2014（617）号道路交通事故认定书认定：被告负此事故的主要责任，原告负此事故的次要责任。原告为治疗伤情在本溪满族自治县第一人民医院住院治疗48天，经诊断为：右耻骨升支、坐骨下支骨折、骶骨右侧骨折，共支付医疗费8014.3元，医嘱：出院后休息一周。原告住院期间二级护理48天，护理人为王德辉。被告王伟甦驾驶的CHEPAI1号车辆在被告中国人寿财险辽宁分公司投保有机动车交通事故责任强制保险、第三者责任险及不计免赔率险。上述事实，有原告提供的《道路交通事故认定书》，本溪满族自治县第一人民医院的诊断书、住院医疗费收据、住院病案、费用清单，复印费收据，户口本及身份证复印件，机动车驾驶证复印件、道路运输证复印件，本溪满族自治县世纪远翔车队出具证明；被告中国人寿财险辽宁分公司提供的机动车保险单复印件、机动车辆保险条款及原、被告的陈述等证据在卷为凭，上述证据材料已经庭审质证和本院审查，可以采信。本院认为：公民享有生命健康权。侵权人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。原告与被告王伟甦发生机动车交通事故，所受人身损失，应先由被告中国人寿财险辽宁分公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内承担赔偿责任。不足部分，再由被告王伟甦按其在本事故中的责任比例向原告承担赔偿责任。被告中国人寿财险辽宁分公司以被告王伟甦无证驾驶CHEPAI1号车辆为由，拒绝理赔机动车交通事故责任强制保险不符合相关法律规定，本院不予支持。但第三者责任险条款中明确载明无驾驶证或驾驶证有效期已届满为免赔事由，故本院对中国人寿财险辽宁分公司不予理赔第三者责任险的辩称予以采纳。被告中国人寿财险辽宁分公司辩称被告王伟甦无证驾驶，如其在交强险范围内赔偿，会向被告王伟甦进行追偿，本院认为该辩称内容非本案审理内容，被告中国人寿财险辽宁分公司可另行处理。关于原告主张的医疗费，原告受伤后当日去本溪满族自治县第一人民医院住院治疗，所花医疗费有门诊及住院收据、诊断书、费用清单等证据予以证明，属合理必要费用，故本院予以支持。关于原告主张的误工费，原告系城镇户口，因其未提供有效证据予以证明误工情况，故本院按照《辽宁省2014年度道路交通事故损害赔偿标准有关数据》中城镇居民人均可支配收入标准日收入70.08元计算55天。关于原告主张的护理费，护理人的驾驶证及道路货物运输从业资格证仅能证明其有从事道路货物运输资格，并不能证明营运收入的损失，故本院按照《辽宁省2014年度道路交通事故损害赔偿标准有关数据》中居民服务、修理和其他服务业予以确认护理费日均95.88元计算48天。伙食补助费每天30元符合当地国家机关工作人员出差补助标准，本院予以支持。原告主张的交通费过高，本院参照原告居住地点，就医地点以及就医出行方式，本院酌定支持300元。原告主张的复印费，本院认为复印费系原告为证明自身损失所支出的必要合理费用，故本院予以支持。综上，本院确认原告的合理损失为：医药费8014.30元、误工费3854.40元、护理费4602.24元、住院伙食补助费1440元、交通费300元、复印费15元，各项合理损失合计人民币18225.94元。原告的上述损失均应由被告中国人寿财险辽宁分公司在机动车交通事故责任强制保险限额内足额赔付。综上，本院为保护公民的合法权益不受侵害，依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第十六条、?第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十四条、第六十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：。原告侯玉喜，男，汉族，1973年12月26日生，辽宁省灯塔市人，无业，住址辽宁省灯塔市。委托代理人张辉，系辽宁燕东律师事务所律师。被告王伟甦，男，满族，1991年4月7日生，辽宁省本溪满族自治县人，系个体业主，住址辽宁省本溪满族自治县。现住本溪满族自治县小市镇。委托代理人王德辉，男，汉族，1970年1月21日生，辽宁省本溪满族自治县人，无业，住址辽宁省本溪满族自治县小市镇。被告中国人寿财产保险股份有限公司辽宁省分公司。住所地：沈阳市皇姑区。法定代表人白桦，系总经理。委托代理人赵光昕，系该公司职工。