原告吕某某诉称：2014年7月3日13时50分许，原告驾CHEPAI2号两轮摩托车由月山镇前进村往月山镇新桥方向行驶，途径月山镇前进村江力弯地段时与被告贺某某驾驶的CHEPAI1号小客车相撞，致车辆受损，原告受伤。湘乡市交警大队依法作出第L2014001289号交通事故认定书认定被告负主要责任，原告负次要责任。原告受伤以后在湘乡市二医院住院治疗100天（自2014年7月3日至2014年10月9日），经湘潭市龙城司法鉴定所鉴定原告所受之伤构成拾级伤残，并建议出院后转门诊治疗休息陆个月左右。住院期间医药费已由被告支付。被告贺某某所驾车辆在被告中国太平洋财保福华支公司投保了交通事故强制责任保险及商业三者责任险。为维护原告合法权益，特诉至法院，请求判令被告贺某某赔偿原告各项损失共计人民币81550.6元，并判令被告中国太平洋财保福华支公司在保险限额内对上述损失承担保险理赔责任。被告贺某某辩称：原告依法成立的诉讼请求部分，应当由保险公司在交强险和商业险保险责任范围内承担赔偿责任。被告贺某某已垫付全部医疗费用，并预付了2000元给原告亲属，该部分应由保险公司在赔偿款中支付。原告主张后续治疗费9000元需有医疗发票才能认定，骨折拆钢板可依鉴定认可6000元左右，原告有部分诉讼请求与事实不符，没有法律依据，应予驳回。被告中国太平洋财保福华支公司未到庭答辩，中国太平洋财产保险股份有限公司深圳分公司向本院邮寄了一份书面民事答辩状，称：被告承保了CHEPAI1号机动车的交通险及商业三者险，交强险下各分项限额为：死亡伤残赔偿金限额110000元、医疗费赔偿限额10000元、财损2000元。原告对其提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或证据不足以证明其事实主张的，原告应承担举证不能的法律后果，请法院依法对原告的具体损失予以查明。诉讼费根据保险条款规定，不属于保险责任，保险人也不是加害人，不应由保险人承担该项费用。原告吕某某为支持其诉讼请求，向本院提交了如下证据材料：1、道路交通事故责任认定书壹份，拟证明交通事故的基本情况，原告负次要责任的事实；2、法医鉴定书壹份及出院后门诊费收据壹张，拟证明原告构成拾级伤残，门诊费用9000元，内固定费6000元，出院后已发生门诊费577元的事实；3、原告的入、出院记录各壹份，拟证明原告住院的经过和住院的天数；4、司法鉴定费收据贰张，拟证明原告花费司法鉴定费700元的事实；5、收条壹份，拟证明原告修理摩托车花费2000元的事实。对于原告提交的证据材料，被告贺某某的质证意见为：证据材料1、3、4无异议；证据材料2无异议，但是门诊费应以实际发生的为准；证据材料5，应以正式发票为准。被告贺某某为支持其答辩意见，向本院提交了如下证据材料：6、医疗费发票壹份，拟证明原告住院期间的医疗费共计42968元已由被告垫付；7、出险车辆信息表贰张，拟证明CHEPAI1在保险公司投保了交强险及200000元的商业三者险并已入不计免赔险的事实；8、原告的用药清单壹份，拟证明原告住院期间费用明细的情况；9、中国农业银行明细对账单壹份，拟证明被告于2014年8月11日向原告孙子吕灿银预付了2000元的事实。对于被告贺某某提交的证据材料，原告吕某某的质证意见为：证据材料6、7、8无异议；证据材料9的真实性无异议，2000元已用于支付原告的医疗费。原告吕某某及被告贺某某所提交的证据材料被告中国太平洋财保福华支公司未到庭质证，也未向本院提交证据材料。对原、被告双方提交的上述证据材料，本院当庭组织双方当事人进行了质证，现结合当事人的陈述作如下认证：证据材料1、3、4、6、7、8来源合法，内容客观真实且原、被告双方均无异议，本院依法应当予以认定；证据材料2，是具有权威性的专业机关作出的结论，被告未申请重新鉴定，同时对该份证据材料无异议，对该份证据材料的真实性依法予以认定，对被告提出的门诊费部分应以实际发生为准，对该质证意见予以认可；证据材料5，在庭审后原告向本院提交了由湘乡市国家税务局出具的正式发票一张，该证据来源合法，本院依法予以认定；证据材料9，原告对该事实认可，在无证据材料证明原告质证意见的情况下，本院依法予以认定。根据本院认定的有效证据，结合双方当事人的当庭陈述，本院查明案件事实如下：2014年7月3日13时50分许，被告贺某某驾驶CHEPAI1号小客车由湘乡市月山镇新桥村往月山镇前进村方向行驶，途经湘乡市月山镇前进村红力弯地段，遇原告吕某某驾驶CHEPAI2号两轮摩托车相对方向行驶过来，两车相撞，造成两车受损，原告受伤的道路交通事故。2014年7月13日，湘乡市公安局交通警察大队作出第L2014001289号道路交通事故认定书，该责任认定书认定：当事人贺某某负此次事故的主要责任，当事人吕某某负此次事故的次要责任。事发后原告在湘乡市第二人民医院住院治疗60天，共花去医药费42968.27元。2014年10月16日湘潭市龙城司法鉴定所作出了（2014）法鉴字第949号《司法鉴定意见书》，其鉴定意见为：“吕某某的损伤属拾级残；建议出院后转门诊治疗休息陆个月左右，其门诊医药费用在玖仟元左右。另请考虑取内固定费用在陆仟元左右”。另查明，事发后被告贺某某已支付医药费42968.27元，并另行支付了原告方2000元。本案事故的肇事车辆CHEPAI1号小轿车车主为彭新，于2013年10月12日在被告中国太平洋财保福华支公司购买了机动车交通事故责任强制保险（以下简称为“交强险”）和责任限额为200000元的机动车不计免赔率第三者责任保险（以下简称“商业三责险”），保险期限为2013年10月12日起至2014年10月12日止。事故发生在保险期间内。原告吕某某的经济损失有：医疗费42968.27元（已由被告贺某某垫付）；后续治疗费6000元（取内固定费用），已发生门诊费577元；原告已年满68周岁，且未向本院提交其仍有劳动收入等的证明，故对其误工损失部分不予认定；护理费参照居民服务和其他服务业标准计算为35623元／年÷365天×60天×1人=5855.84元；住院伙食补助费参照本院所在地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定计算为30元／人?天×1人×60天=1800元；残疾赔偿金按本院法庭辩论终结时所在地上一年度农村居民人均可支配收入标准计算为10060元／年×13年×10%=13078元；因原告未向本院提交交通费方面的正式票据，故对其交通费本院依法不予认定；根据原告吕某某的受伤害程度，其精神损害抚慰金酌情认定5000元；营养费酌情考虑2000元；法医鉴定费为700元；车辆损失2000元；合计79979.11元。本院认为：被告贺某某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第三十八条之规定。原告吕某某的行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第一款、第三十八条之规定。被告贺某某负此次事故的主要责任，原告吕某某负此次事故的次要责任。湘乡市公安局交通警察大队的责任认定并无不当。根据事故发生的原因力大小，以被告贺某某承担70%，原告吕某某承担30%的责任为宜。机动车购买了交强险和不计免赔率的商业三责险，保险人理应在其责任限额范围内承担赔付责任，故被告中国太平洋财保福华支公司应在交强险和商业三责险的责任限额内承担赔付责任。关于责任的承担问题，根据相关法律的规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，侵权责任人对受害人在保险公司保险责任限额范围内赔偿后，不足的部分承担赔偿责任。本案属机动车之间发生的交通事故，事发前被告贺某某所驾驶的车辆已向被告中国太平洋财保福华支公司投保了交强险和200000元的商业三责险。所以原告吕某某的损失可计入被告中国太平洋财保福华支公司交强险赔偿限额的有：①医疗费10000元，②伤残赔偿金13078元，③护理费5855.84元，④精神损害抚慰金5000元，⑤摩托车维修费2000元。以上五项合计35933.84元。剩余损失43345.27元［即79979.11元-35933.84元-鉴定费700元=43345.27元］，由被告中国太平洋财保福华支公司在商业三责险范围内予以赔偿，被告贺某某已投保不计免赔率，在此次事故中被告负主要责任，故被告中国太平洋财保福华支公司在商业三责险范围内赔偿原告43345.27×70%＝30341.69元，剩余的13003.58元［即43345.27-30341.69元=13003.58元］由原告吕某某自行承担。两被告在保险合同中约定，被告中国太平洋财保福华支公司不承担鉴定费及诉讼费，故鉴定费700元应由被告贺某某承担。被告贺某某已垫付42968.27元＋2000元=44968.27元，列抵其应赔偿款700元，在原告得到赔偿后，对于被告贺某某多予垫付的44268.27元［即44968.27元-700元=44268.27元］，原告应予以返还。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《最高人民法院﹤关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题﹥的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告吕某某。委托代理人傅喆政，湖南法至律师事务所律师。委托代理人张立良，湖南法至律师事务所律师。被告贺某某。委托代理人曾奇，湘乡市月山法律服务所法律工作者。被告中国太平洋财产保险股份有限公司深圳市福华支公司。地址深圳市福田区滨河路5020号证券大厦六楼601。负责人翟德泉，职务经理。