原告诉称，2014年10月29日，张琪驾驶CHEPAI1号小型客车由东向西行驶至平泉县黄土梁子镇双河东路段掉头时，与同向行驶原告驾驶的CHEPAI2号摩托车车相撞，造成原告受伤住院，车辆损坏。被告的车辆在第二被告处投保交强险、三者险。经交警队认定，原告负事故的次要责任，被告张琪负主要责任。请求法院判决二被告赔偿原告医疗费20096.96元、住院伙食补助费4100.00元、护理费9000.00元、误工费24150.00元、交通费500.00元、车辆损失1300.00元，总计59146.96元。被告张琪辩称，事故车辆是我买代玉国的车，我以他的名上的交强险和商业险，我按法院判决承担责任。被告信达财产保险公司辩称，我公司同意在保险限额内，合理合法赔偿原告实际损失，诉讼费和鉴定费不属于我公司赔偿范围，原告诉讼请求中有的赔偿项目要求过高，我公司依相关规定赔偿。经审理查明，原告为支持其诉讼请求，在举证期限内提交并当庭举示如下证据：1.2014年12月11日平泉县公安局（平）鉴（损）字第1412112号法医鉴定书，鉴定意见：右侧股骨中段骨折内固定术后，属轻伤二级，对症治疗共七个月，护理时间按一人九十日计算，定时取出固定物。2.平泉县医院门诊收费票据两张，金额计1638.73元，住院收费票据一张，金额18458.23元。3.平泉县医院病案24页。4.2015年1月3日平泉镇宏大摩托车商行发票两张，主要内容，付款单位：姚春，项目：配件款计1100.00元。5.时间为2014年12月11日，盖有平泉县黄土梁子镇兴源采砂场公章的证明，主要内容，我单位职工姚春于2012年5月参加工作，月薪3450.00元，因2014年10月29日发生交通事故受伤未来上班，按照相关规定停发工资。6.盖有平泉县黄土梁子镇兴源采砂场公章的兴源采砂场月工资报表三张，证明姚春2014年7、8、9月底薪均为3450.00元。7.盖有北京国天伟业机械有限公司财务专用章的薪资表一张，证明护理人姚国喜2014年1-5月实发工资金额2800.00元，6-9月实发工资金额3000.00元。8.盖有北京国天伟业机械有限公司公章的请假条一张，证明姚国喜2014年9月30日至2014年12月30日请假3个月，原因为因家人发生车祸回家照顾。9.盖有北京国天伟业机械有限公司公章的工作证明一张，证明姚国喜在该公司工作。被告张琪为支持其诉讼请求，在举证期限内提交并当庭举示如下证据：1.2014年1月23日在信达财产保险公司投保的《机动车保险单（正本）》一份，证明被保险人代玉国为CHEPAI1号解放牌客车投保第三者责任保险，有不计免赔条款。庭审后原告提交以下证据：平泉县公安交通警察大队平公交认字（2014）第04104号《道路交通事故认定书》，认定姚春承担事故的次要责任，张琪承担事故的主要责任。被告张琪提供以下证据：2014年1月23日在信达财产保险公司投保的《机动车交通事故责任强制保险单（正本）》一份，证明被保险人代玉国为CHEPAI1号解放牌客车投保第三者强制责任保险。被告信达财产保险公司未提供证据。经合议庭评议，原告提供的第1、2、3项证据，形式合法、内容客观真实，予以采信，第4项修车证据非修理厂开据，无配件清单，不予采信。第5-9项证据是原告及其父姚国喜的工作及工资证明，因无劳动合同等其他证据佐证，证明力较低，不予采信。庭后原、被告提供的证据，庭审中各方认可其证明内容，予以采信。根据原、被告各方诉辩陈述和合议庭采信的证据，本庭对如下事实予以确认：2014年10月29日，被告张琪驾驶CHEPAI1号解放牌小型客车由东向西行驶至平泉县黄土梁子镇双河村东路段掉头时，与同向行驶原告驾驶的CHEPAI2号摩托车车相撞，造成原告受伤、车辆损坏。经平泉县公安交通警察大队认定，张琪负此次交通事故的主要责任，姚春负次要责任。原告伤后被送到平泉县医院治疗，住院41天，花医疗费20096.96元，经法医鉴定，原告右侧股骨中段骨折内固定术后，属轻伤二级。被告张琪驾驶的CHEPAI1号解放牌小型客车是从代玉国手购买，于2014年1月23日在信达财产保险公司投保了交强险和不计免赔商业险，商业险承保险种中约定第三者责任保险金额为30万元。原告的经济损失为：医疗费20096.96元，住院伙食补助费按住院41天每天100.00元计算计4100.00元、护理费和误工费依法医鉴定的休治和护理意见计算，根据住院时间及伤情护理需要，护理费按护理90天，其中住院41天每天100.00元、出院后49天每天60.00元计算计7040.00元，误工费按210天每天100.00元计算计21000.00元，交通费根据治疗情况及家庭与医院的距离酌情确定为500.00元，以上原告损失合计52736.96元。本院认为，此次交通事故，交警部门的责任认定合法、公平，法院应做为确定事故责任的依据，在赔偿时按主、次责任70%和30%比例计算。被告张琪在信达财产保险公司投保了交强险和商业险，保险公司应在交强险赔偿项目和限额范围内先予赔偿，不足部分以约定的商业第三者责任险赔偿。原告赔偿主张中，医疗费和住院伙食补助费（属于医疗费用的两项）合计为24196.96元，超过了交强险赔偿最高限额1万元，应由交强险赔偿1万元，商业险按不计免赔赔偿14196.96万元的70%即9937.87元。因原告的经济损失未超过交强险和商业险赔偿限额，被告张琪不承担赔偿责任。原告要求赔偿车辆损失，因证据不足，不予支持，对其他诉讼请求，本院部分支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款第（一）、（二）项的规定，判决如下：。原告姚春，住平泉县。委托代理人任清红（原告之母），农民原告。被告张琪，住平泉县。被告信达财产保险股份有限公司河北分公司。住所地河北省石家庄市华西路15号万象天成商务广场A座13层。代表人李振波，总经理。委托代理人牟宗东，河北山庄律师事务所律师。