被告武泽朋辩称，我所驾驶的车辆在被告保险公司投有交强险和第三者责任险等保险，应由被告保险公司向三原告赔付；我垫付的25000元现金应返还给我。被告保险公司辩称，在事故车辆及被告武泽朋行驶证、驾驶证正常有效的情况下，我公司愿意在保险限额内依法赔偿三原告的损失。经审理查明，2014年12月14日14时许，被告武泽朋驾驶CHEPAI1“东风标致”牌小型轿车，沿209国道由北向南行驶至842KM＋800M处时，追尾同方向原告张立珍驾驶的“先锋”电动三轮车，致原告张立珍及电动三轮车乘员张晓蕊（系孕妇）、刘姿彤受伤，两车损坏，造成交通事故，经万荣县交警大队事故认定，被告武泽朋负本次事故的全部责任，三原告无责任。被告武泽朋准驾车型为“C1”型，CHEPAI1“东风标致”牌小型轿车的所有人为被告武泽朋。该车在被告保险公司投有交强险和第三者责任险、不计免赔率等保险。保险期间为2014年5月5日至2015年5月4日。“先锋”电动三轮车所有人为张立珍。事故发生后，被告武泽朋给原告张晓蕊垫付现金25000元医疗费，被告保险公司给原告张晓蕊垫付10000元医疗费。对上述事实，原、被告均无异议。原告张晓蕊受伤后随即被送往运城市中心医院住院治疗，该院诊断其伤情为：继发性血小板增多症；闭合性腹部外伤；脾破裂；宫内妊娠34＋2周；死胎；失血性休克等。该于2015年2月3日出院，实际住院51天，花费住院医疗费70429.27元、门诊费5413.65元。出院医嘱为：继续皮下注射干扰素，监测血常规、不适随诊等。出院后在万荣县人民医院血常规检验门诊费支出582.9元，上述费用共计76425.82元。上述事实，原告张晓蕊提供了其住院病历、入院证、出院证、运城中心医院医疗费票据、住院病人费用清单、万荣县人民医院门诊票据，经质证，二被告对上述证据均无异议。除上述医疗费用外，原告张晓蕊主张其花费还有：处理死胎费用200元，院外购药支出860.6元；永济市忠愍医院做针刀微创手术，手术费为700元，为此提供了处理死胎费用收据、山西华强百汇医药连锁有限公司的购药小票或发票、永济市忠愍医院手术费收据，经质证，二被告提出异议，认为处理死胎费用的票据不是正规票据；院外购药没有医院处方笺；在永济市忠愍医院所作手术没有病历印证，且票据为收据，故上述费用均不予认可。2015年5月30日，受运城市中级人民法院委托，山西省临猗司法鉴定中心对原告张晓蕊的伤残程度进行了鉴定，鉴定意见为：原告张晓蕊的腹部损伤鉴定为七级伤残。经质证，二被告认为鉴定七级伤残不合理，但不申请重新鉴定。对原告张晓蕊主张的其它费用，经质证，二被告认为：住院伙食补助费每天应按50元计算；营养费每天应按30元计算；误工费、护理费每天各应按93元计算；精神损害抚慰金不应超过9000元；交通费应酌情考虑；复印费和鉴定费不承担。原告张晓蕊共生有两个女儿，长女刘珂彤，生于2007年7月11日；次女为本案原告刘姿彤；原告张晓蕊的父亲张风岐，生于1963年3月3日；母亲为本案原告张立珍。原告张晓蕊主张其两个女儿和其父亲三人的被扶养人生活费，经质证，二被告认为，原告张晓蕊父亲不符合法定的被扶养人条件，其父亲的生活费不应考虑。原告刘姿彤在运城市中心医院进行门诊治疗，该院诊断病情为：上呼吸道感染，外伤后。共支出门诊医药费3932.48元，对上述事实原告提交了门诊医药费票据及门诊病历，经质证，二被告均无异议。对原告刘姿彤的其它损失，经质证，二被告认为该未住院，仅在门诊治疗，故只认可医疗费，对其余费用均不认可。原告张立珍受伤后在运城市中心医院进行门诊治疗，经门诊诊断为全身多处软组织伤，腰椎4椎体及横突骨折可能。治疗建议为：休息制动、观察、对症治疗、病情变化随时就诊，建议腰椎CT检查。门诊治疗费为2714.62元，对上述事实，原告提供了门诊病历及医疗费票据等。经质证，二被告均无异议。对原告张立珍的车辆损失1682元，提供了万荣县物价局的价格鉴定结论书，经质证，二被告均无异议。对原告张立珍主张的其它费用，经质证，二被告认为，除误工费应计算15天外，其它费用不予认可。本院认为，公民的生命健康权、财产权受法律保护，侵犯公民身体、财产造成损害的，应依法承担相应的民事责任。事故发生后，交警部门对本次事故作出了事故认定，被告武泽朋对本次事故负全部责任，三原告无责任。原、被告对该事故认定均无异议，本院予以采纳。关于原告张晓蕊的损失。对原告的伤残程度鉴定意见，二被告虽有异议，但均不申请重新鉴定，故该鉴定意见本院予以采纳。因本次交通事故，造成原告七级伤残、且胎死腹中的严重后果，给原告造成了极大的精神痛苦和难以愈合的心灵创伤，故原告主张的精神损害抚慰金，本院应根据原告的过错及受伤害程度及当地平均生活水平等因素充分予以考虑。因原告所生的两个女儿尚未成年，故该两个女儿的被扶养人生活费本院应予考虑；因原告没有提供其父亲丧失劳动能力又无其它生活来源的证据，故其父亲的被扶养人生活费不予考虑。原告主张的处理胎儿死亡费用200元，其提供的收据虽有瑕疵，但处理死胎必然有所花费，故该费用本院予以认定。对于院外购药860.6元，原告虽提供了购药小票或机打发票，但没有提供医院的处方笺和购药明细，其所购药是否与其病情有关无法确定，故对该费用不予认定。对于永济市忠愍医院的针刀微创手术费700元，因原告没有提供在该医院治疗的病历，也未提供该医院的正规收费票据，该手术是否与交通事故有关无法认定，故对该费用不予认可。因原告伤情较重，护理时间本院应酌情按90天计算。原告主张的交通费，本院应根据其就医的实际情况及交通费票据合理酌定。原告主张的病历复印费为50元，但仅提供了3张金额合计为13元的收据，且收据上没有注明交款人和收款人姓名，收据的真实性、合法性、关联性难以认定，故该费用不予考虑。原告的其他费用，本院应合理计算。关于原告刘姿彤的损失。对原告的门诊医疗费，二被告无异议，予以认定。因原告系无民事行为能力人，其在门诊连续治疗的14天中，必然需要护理，故护理费应予考虑。该受外伤后，必然要加强营养，故营养费应予计算。原告系幼儿，出行必须依附家长，故其主张的交通费不予考虑。关于原告张立珍的损失。二被告对原告的车损鉴定意见无异议，故对原告主张的1682元车损予以认定。对原告主张的人身损失，因其未住院，仅在门诊治疗12天，故其住院伙食补助费不予考虑。因原告在门诊治疗基本处于连续状态，故营养费、护理费应予考虑。鉴于原告未提供进一步治疗的病历，故其误工日期应根据二被告认可的期间来计算。原告的交通费应合理酌定。结合三原告的诉求，经本院核算，原告张晓蕊的损失为：一、医疗费76425.82元；二、护理费8370元（93元×90天）；三、误工费15159元（93元×163天）；四、住院伙食补助费2550元（50元×51天）；五、营养费1530元（30元×51天）；六、残疾赔偿金70472元（8809元×20年×40%）；七、精神损害抚慰金酌定为50000元；八、被扶养人生活费为36358.4元（其中长女刘柯彤为13984元；次女刘姿彤为22374.4元）九、交通费酌定为2000元，十、处理胎儿费用200元，以上共计263065.22元。原告刘姿彤的损失为：一、医疗费：3932.48元；二、营养费：420元（30元×14天）；三、护理费：1302元（93元×14天）以上总计5654.48元。原告张立珍的损失为：医疗费：一、2714.62元；二、营养费360元（30元×12天）；三、护理费960元（80元×12天）；四、误工费1200元（80元×15天）五、交通费酌定为200元；六、车损1682元，以上总计7116.62元。三原告损失总计为275836.32元（含被告武泽朋垫付的25000元及被告保险公司垫付的10000元）因被告武泽朋负本次事故的全部责任，其所有的CHEPAI1“东风标致”牌小型轿车在被告保险公司投有交强险、第三者责任保险及不计免赔率等险种，而三原告的总损失并未超过保险赔偿限额，故被告保险公司应在该车的保险责任限额内直接向三原告赔付。被告武泽朋垫付给原告张晓蕊的25000元，被告保险公司赔偿原告张晓蕊时，对该垫付款应予以扣减，并支付给被告武泽朋；被告保险公司已支付给原告张晓蕊的10000元，在赔偿时，亦应予扣减。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款及最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条、十九条、二十条、二十一条、二十二条、二十三条、二十四条、二十五条、二十八条之规定，判决如下：。原告张晓蕊，女，1985年3月25日出生，汉族。原告刘姿彤，女，2012年9月3日出生，汉族。法定代理人张晓蕊，女，1985年3月25日出生，汉族。法定代理人刘文斌，男，1984年11月19日出生，汉族。原告张立珍，女，1965年5月1日出生，汉族。三原告委托代理人徐少平，万荣县法律援助中心律师。被告武泽朋，男，1984年8月24日出生，汉族。委托代理人王骞，山西卫丰律师事务所律师。被告中国平安财产保险股份有限公司运城中心支公司负责人张京军，该公司总经理。委托代理人景晓辉，该公司员工。