原告诉称，2013年7月12日21时许，被告隋吉勇驾驶CHEPAI3小型客车行至滨海路74公里＋400米处与被告王常利驾驶的CHEPAI1轻型货车相撞，致原告甩出车外受伤。事故发生后被告王常利未设置警示标志，21时20分，被告孙绍峰驾驶CHEPAI2中型客车行至事发地段时与CHEPAI1轻型货车、CHEPAI3小型客车发生二次碰撞，并致原告再次受伤。交警部门认定：第一次碰撞隋吉勇负事故主要责任，王常利负事故次要责任；第二次碰撞孙绍峰负事故主要责任，隋吉勇、王常利负事故次要责任。原告因该起事故产生损失如下：医疗费223992.31元、伙食补助费885元（15元／天×59天）、误工费24622.50元（98.49元／天×250天）、护理费5810.91元（98.49元／天×59天）、交通费2732元、残疾赔偿金325122元、鉴定费800元、精神损害抚慰金28000元，合计611964.72元。被告已给付23000元，本次就余下损失588964.72元主张权利。因涉案CHEPAI3号车辆在被告甲公司投保交强险、CHEPAI2、CHEPAI1号车辆在被告乙公司投保了交强险及第三者责任险，故请求诸被告赔偿共同赔偿原告上述损失。被告乙公司辩称，同意赔偿原告的合理损失，对原告请求的各项损失质证意见为：医疗费应扣除超医保用药1600元；原告现仍依赖气管套管呼吸，属于治疗未终结，对该部位损伤鉴定为五级伤残不予认可；原告提供的证据不能证明其误工期间影响营业，不同意其主张的误工费及护理费计算标准；原告提供的租赁合同不能证明其在城镇居住达一年以上，不同意参照城镇居民标准计算残疾赔偿金；交通费由法院酌定；如果伤残等级成立，对残疾赔偿金计算系数无异议；精神损害抚慰金过高，由法院调整；伙食补助费无异议。另外，我公司已自王常利所驾驶的车辆保险额内向原告支付10000元。被告王常利、隋吉勇、甲公司辩称，同意赔偿原告的合理损失，对原告请求的各项损失质证意见同被告乙公司。另外，对被告乙公司扣除的超医保用药予以认可。被告孙绍峰辩称，被告孙绍峰驾驶的车辆仅与之前相撞的车辆发生再次碰撞，并未撞到原告，故不应当承担原告的损失。对原告请求的各项损失质证意见同被告乙公司，并对被告乙公司扣除的超医保用药予以认可。另外，孙绍峰已给付原告13000元。经审理查明，2013年7月12日20时20分，在丹绥线74公里＋400米路段，被告隋吉勇驾驶其所有的CHEPAI3小型普通客车（载乘顾秀明、张磊、高泓楠、张良、李秀丽、张笑桓）与对向直行王常利驾驶其实际所有的CHEPAI1轻型货车（载乘杨广庆、王长德、王恒清）相撞，致隋吉勇、顾秀明受伤卡在车内，张磊、张良甩出车外受伤，高泓楠、李秀丽、张笑桓受伤在车内；王常利及杨广庆、王长德、王恒清受伤。事故发生后，王常利未采取设置警示标志等安全措施，21时20分，被告孙绍峰驾驶其所有的CHEPAI2中型客车行至事故路段，与CHEPAI1、CHEPAI3车辆发生二次碰撞，并致隋吉勇、顾秀明、张磊、张良、高泓楠、李秀丽、张笑桓再次受伤，同时将现场帮助救人的于兴悦、张恒革、王德江撞伤。顾秀明经医院抢救无效死亡。东港市公安交通警察大队认定：第一次碰撞，隋吉勇负事故主要责任，王常利负事故次要责任；第二次碰撞，孙绍峰负事故主要责任，王常利、隋吉勇负事故次要责任。事故发生后，原告先后在东港市中心医院、丹东市中心医院住院治疗共计59天，身体损伤经本院委托东港中信法医司法鉴定所作出的（2014）临鉴字第67号意见书认定：1、伤者依赖气管套管呼吸，可评定为伍级伤残；2、右肩骨骨折、胸骨骨折，右侧多发肋骨骨折，可评定为玖级伤残；3、骨盆粉碎性骨折，骨盆环破坏，严重畸形愈合，可评定为玖级伤残；4、尿道断裂、会师、支架术后，尿道瘢痕形成致尿道狭窄，可评定为玖级伤残；5、左肱骨近端粉碎性骨折，骨缺损植骨术后致左肩关节活动受限，可评定为玖级伤残；6、膀胱破裂修补术后，可评定为拾级伤残；7、右尺桡骨粉碎性骨折，可评定为拾级伤残。原告支出鉴定费800元。原告经常居住地及主要收入来源地在东港市内，事故发生前从事批发零售业。被告孙绍峰于事发后已给付原告13000元，被告乙公司已自F1880U车辆保险额内向原告支付10000元。依据上述查明事实，本院对原告因此次事故所产生的各项损失依法核定如下：医疗费223992.31元；伙食补助费885元；误工费24524.01元（98.49元／天×249天）；护理费5337.73元（90.47元／天×59天，原告未就其主张的护理费提供证据加以证明，被告又不予认可，故本院参照居民服务业标准计算其该项损失。）；交通费2000元（本院酌定）；残疾赔偿金325122元（23223元／年×20年×70%）；精神损害抚慰金25000元，以上合计606861.05元。另查明，本起事故中的其他伤者亦就各自损失提起诉讼。涉案CHEPAI3车辆在被告甲公司投保交强险，CHEPAI1车辆在被告乙公司投保交强险及第三者责任险（500000元，不计免赔），涉案CHEPAI2车辆在被告乙公司投保交强险及第三者责任险（200000元，不计免赔）。本院所确认的上述事实，有原、被告陈述及交通事故认定书、诊断书、病历、医疗费收据、鉴定意见书等证明材料在卷为证，这些证明材料已经开庭质证和本院审查，可以采信。本院认为，隋吉勇忽视交通安全，饮酒后驾驶机动车雾天超速、违反标志标线占道行驶，是引起第一起事故的主要原因，应负该起事故主要责任；王常利驾驶机动车雾天超速行驶，是引起第一起事故的次要原因，应负该起事故次要责任。孙绍峰驾驶机动车雾天行车疏忽大意、超速行驶，是引起第二起事故的主要原因，应负二次事故的主要责任；王常利驾驶机动车发生第一次事故的过错原因及发生事故后未采取设置警示标志等安全措施，是引起第二起事故的次要原因，应二次事故的次要责任；隋吉勇驾驶机动车发生第一次碰撞事故原因、过错，是第二起事故发生的次要原因、过错，应负二次事故的次要责任。综合本案事实，本院确定整起事故中隋吉勇承担45%的责任、孙绍峰承担35%的责任、王常利承担20%的责任。关于被告孙绍峰主张其不应当承担赔偿责任一节，由于原告在第一次碰撞中被甩出车外，遂后遭二次事故撞击致其再次受伤，故原告最终的损害后果与涉案的各车辆之间均存在事实联系，其请求诸被告承担赔偿责任合理，本院予以支持。诸被告对原告请求的伙食补助费予以认可，本院予以照准。被告另外对原告的伍级伤残不予认可，因本次鉴定系经法院委托，诸被告未能提供证据证明该鉴定结论存在瑕疵或举证对鉴定结论予以否定，故本院对被告的抗辩意见不予采纳，并依法对鉴定结论的证明效力予以确认。原告在此次事故中因伤致残，精神遭受痛苦，其请求精神损害抚慰金28000略高，本院依法调整为25000元。综上，原告及其他受伤人员的各项损失在涉案各保险额内按比例计算后，被告乙公司应在CHEPAI1号车辆交强险医疗费用限额内赔偿原告医疗费及伙食补助费3292.92元，在该险死亡伤残限额内赔偿原告误工费、护理费、交通费、残疾赔偿金及精神损害抚慰金29899元；在该车辆第三者责任险限额内赔偿原告医疗费、伙食补助费、误工费、护理费、交通费及残疾赔偿金94765.94元，合计127957.86元，其已自该车辆上述险额内支付原告10000元，还应再给付原告117957.86元。被告乙公司另外应在CHEPAI2号车辆交强险医疗费用限额内赔偿原告医疗费及伙食补助3074.56元，在该险死亡伤残限额内赔偿原告误工费、护理费、交通费、残疾赔偿金及精神损害抚慰金28490.14元；在该车辆第三者责任险限额内赔偿原告医疗费、伙食补助费、误工费、护理费、交通费及残疾赔偿金51372.19元，合计82936.89元。被告甲公司应在交强险医疗费用限额内赔偿原告医疗费及伙食补助费5865.27元，在该险死亡伤残限额内赔偿原告误工费、护理费、交通费、残疾赔偿金及精神损害抚慰金60809.45元，合计66674.72元。被告孙绍峰应赔偿原告医疗费、伙食补助费、误工费、护理费、交通费及残疾赔偿金115028.21元，其已给付原告13000元，还应再给付原告102028.21元。被告隋吉勇应赔偿原告医疗费、伙食补助费、误工费、护理费、交通费及残疾赔偿金213943.37元。被告王常利应赔偿原告医疗费320元。综上，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条、《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：。原告张磊，男。委托代理人宋雅梅，辽宁雅奇律师事务所律师。被告隋吉勇，男。委托代理人韩玉侠，女。被告王常利，男。被告孙绍峰，男。委托代理人李久家，丹东市元宝区和谐法律服务所法律工作者。被告甲公司。代表人麦日隆，该公司经理。委托代理人盛霞，女。被告乙公司。代表人铁刚，该公司经理。委托代理人矫春阳、张平，辽宁文扬律师事务所律师。