原告广甸物流公司诉称，2012年9月21日19时30分，杨绿惠（系被告南昌公交公司职工）驾驶CHEPAI3号大客车沿金沙二路由北向南行驶途径芳草路路口向东转弯时，与由南向北李小庆驾驶CHEPAI1号重型罐式货车（车主系原告）发生碰撞，造成两车受损及CHEPAI3号大客车乘坐人受伤的交通事故，该事故经交警部门认定，李小庆负事故次要责任，杨绿惠负事故主要责任，刘斌等21人无责任。经查，被告南昌公交公司在被告人保财险公司投保了保险，故原告诉至法院，请求判令被告赔偿原告经济损失共计46268.70元；本案诉讼费用由被告承担。被告南昌公交公司答辩称，原告应提供车辆维修清单、车辆保险单、对方车辆应承担30%的责任。被告人保财险公司答辩称，被告南昌公交公司仅在我处投保了交强险，故我方在交强险限额内承担2000元赔偿责任，诉讼费我方不予承担。经审理查明，2012年9月21日19时30分，杨绿惠驾驶CHEPAI3号大客车（内坐刘斌等21名乘客）沿金沙二路由北向南行驶途经芳草路路口向东左转弯时，与由南向北行驶李小庆驾驶的CHEPAI1号重型罐式货车发生相撞，造成两车受损及CHEPAI3号大客车乘坐人员张代路、刘斌等21名乘坐人员受伤的交通事故。该事故经南昌县公安局交通管理大队认定，杨绿惠负本次事故的主要责任，李小庆负本次事故的次要责任，刘斌等21属乘坐人不负责任。另查明，就本案涉及的交通事故中CHEPAI3号大客车乘坐人员张代路在另案中向本院起诉杨绿惠、李小庆、南昌公交公司、广甸物流公司、人保财险公司，要求赔偿其相关的人身损害损失及财产损失，就该案本院于2013年3月27日作出（2013）南民初字第164号民事判决书，该民事判决书现已发生法律效力。该民事判决书认定，CHEPAI3号大客车车主为被告南昌公交公司，杨绿惠系南昌公交公司员工，事故发生时系履行职务行为。CHEPAI2号大型货车登记车主为被告广甸物流公司。对于张代路的财物损失2000元及其他损失4500元，该民事判决书认为因张代路未提供相应证据，对该主张法院不作处理。庭审中，各方均认可CHEPAI3号机动车在被告人保财险公司处仅投保了交强险，各方均认可原告车损金额为65241元。以上事实，有事故认定书、（2013）南民初字第164号民事判决书及庭审笔录为证。本院认为，南昌县公安局交通管理大队作出的对本次交通事故中杨绿惠承担本次事故的主要责任，李小庆负事故次要责任的责任的认定书，事实清楚，且各方均无异议，本院予以采信。事故发生后，作为CHEPAI1号机动车车主向侵权方被告南昌公交公司主张财产损失，合理合法，本院予以支持。各方均认可原告车损金额为65241元，系各方真实意思表示，本院予以认定。因CHEPAI3号机动车在被告人保财险公司仅投保了交强险，故原告的损失首先由被告人保财险公司在交强险财产损失限额内赔偿2000元，超出部分由被告南昌公交公司承担70%即44268.70元。据此，依据《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条、《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条之规定，判决如下：。原告：抚州市广甸物流有限公司。法定代表人：熊国华，该公司经理。委托代理人：徐建荣、李志亮，江西艾民律师事务所律师。被告：南昌市公共交通总公司。法定代表人：李明，该公司总经理。委托代理人：林涛，该公司员工。被告：中国人民财产保险股份有限公司南昌市分公司。负责人：闵思成，该公司总经理。委托代理人：於志萍，江西锦成律师事务所律师。