原告李先锋诉称，2015年4月21日17时许，原告驾驶两轮电动车行驶到泌阳县碧水路草店街北头时，与被告泌阳公交公司驾驶员苏进山驾驶的CHEPAI1号公交车相撞，造成电动车损害，李先锋受伤。经泌阳县交警大队认定苏进山负全部责任。CHEPAI1号公交车在保险公司投保有交强险、第三者责任险和覆盖三者的不计免赔险，该事故属于保险责任范围。对于原告因交通事故造成的各项损失，两被告均有义务赔偿。为此，特具文起诉，要求被告赔偿原告医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、营养费、交通费等共计49737.73元，本案的诉讼费、鉴定费由被告承担。被告泌阳公交公司辩称发生交通事故属实，愿意承担合理损失。被告人民财险泌阳公司辩称，1、如果在我公司投有保险且驾驶证、行车证、保险在有效期内，我公司愿意在交强险范围内承担合理损失，超出交强险部分商业三责险在承保限额内按事故责任比例承担；2、原告诉请过高，对其赔偿项目及标准应当依法予以核定，不合理的不应支持；3、不承担本案诉讼费、鉴定费。经审理查明，2015年4月21日17时30分，原告驾驶两轮电动车行驶到泌阳县碧水路草店桥北头时，与被告泌阳公交公司驾驶员苏进山驾驶的CHEPAI1号公交车相撞，造成电动车损害，李先锋受伤。泌阳县公安局交通警察大队认定苏进山负此事故的全部责任。事故发生后原告李先锋遂被送往泌阳县中医院治疗，同年5月7日出院，住院16天，支付医疗费13235.98元。2015年5月7日原告李先锋入驻泌阳县人民医院治疗，同年7月28日出院，共住院82天，支付医疗费9496.75元。经被告人民财险泌阳公司确认，原告李先锋的电动车损失为1340元。CHEPAI1号公交车在被告人民财险泌阳公司投保有机动车交通事故责任强制险（保单号为CHEPAI3441280000042234，保险期间为2015年1月15日至2016年1月14日）和第三者责任险（保单号为CHEPAI2441280000030504，保险期间为2015年1月20日至2016年1月19日），商业三者险保险金额为50万元。另查明，原告李先锋为农业户口，职业为乡村医生。2014年河南省卫生、社会保障和社会福利业职工平均工资为44087元／年，2014年居民服务业平均工资28472元／年。以上事实，有当事人陈述及有关证据在卷佐证，相互印证，足以认定。本院认为，公民的人身权利及财产权利受法律保护，行为人因过错侵害他人的人身权利及财产权利应依法承担相应的民事责任。苏进山驾驶CHEPAI1号公交车将原告李先锋致伤的事实清楚。泌阳县公安局交通警察大队认定，苏进山负此次事故的全部责任。该事故认定书认定事实清楚，适用法律准确，双方均无异议，本院予以采信。根据《中华人民共和国侵权责任法》第三十四条第一款“用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任”之规定，被告泌阳公交公司作为苏进山的用人单位，应当就交通事故所造成的损害依法承担赔偿责任。由于Q92797号公交车在被告人民财险泌阳公司投保有交强险和第三者责任险，且事故发生在保险期间内，被告人民财险泌阳公司应当依照《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定承担赔偿责任。对于原告的误工费按照2014年河南省卫生、社会保障和社会福利业职工平均工资计赔，误工损失日酌定为98天。对于原告的护理费按照居民服务业平均工资计赔，护理人员为一人。原告李先锋的损失经依法核算为：医疗费22732.73元、护理费7644.54（28472元／年÷365×1人×98天）、误工费11837.06元（44087元÷365天×98天）、住院伙食补助费1960元（98天×20元／天）、营养费1470元（98天×15元／天）、电动车财产损失费1340元、交通费酌定150元，以上共计47134.33元。原告李先锋在交强险伤残赔偿限额内损失为19631.6元（护理费7644.54元＋误工费11837.06元＋交通费150元）。故被告平安财险信阳公司在交强险伤残赔偿限额内赔偿原告19631.6元，在交强险医疗费限额内赔偿原告10000元，在交强险财产损失赔偿限额内赔偿原告1340元。由于苏进山负此次事故的全部责任，根据《河南省道路交通安全条例》第四十二条第一项的规定，余下费用16162.73元由被告人民财险泌阳公司在第三者责任险内赔偿原告。被告泌阳公交公司已为原告李先锋垫付医疗费用18259.73元，因此被告人民财险泌阳公司应支付被告泌阳公交公司垫付款18259.73元。依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第六项、第十六条、第十九条、第三十四条第一款、第四十八条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、第六十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第三十五条、《最高人民法院关于审理道路交通事故案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告李先锋，男。被告泌阳县城市公共交通有限公司（以下简称泌阳公交公司）。法定代表人侯克，任公司董事长。委托代理人陈加宁，该公司经理。被告中国人民财产保险股份有限公司泌阳支公司（以下简称人民财险泌阳公司）。负责人李卫东，任公司总经理。委托代理人王宏林，河南济世雨律师事务所律师。