原告李存九诉称，2012年10月11日12时30分许，被告杜成中驾驶注册登记为被告杜成兵的CHEPAI1号自卸货车沿南王村道由西向东行驶至前潘线十字交叉路口时，与原告驾驶的二轮摩托车沿前潘线由南向北行驶至该路口时发生相撞，致原告受伤。事故发生后，经常州市武进区公安巡警大队认定，该起事故中原告与被告杜成中应承担事故的同等责任。原告之伤经司法鉴定机构认定：因道路交通事故致脑挫裂伤后综合症，轻度智力缺损，日常活动能力部分受限构成九级；T5、T6、T7椎体压缩性骨折构成八级；右侧额颞顶部开颅血肿清除术后，开颅面积构成十级。请求法院判令被告赔偿医疗费58713.36元、误工费22388元、护理费7500元、营养费720元、住院伙食补助费432元、残疾赔偿金178062元、精神抚慰金15000元、鉴定费4790元、救护费420元，合计288025.36元。被告杜成兵、杜成中未有答辩。被告保险公司书面辩称，误工费缺乏事实依据，建议按照当地最低工资标准计算，按照住院天数计算误工天数；护理费过高，按照50元／天计算；残疾赔偿金应按照农村标准赔付；不承担精神损害抚慰金且诉求金额过高；不承担鉴定费和诉讼费。经审理查明，2012年10月11日12时30分许，被告杜成中持证驾驶注册登记为被告杜成兵的CHEPAI1号自卸低速货车沿南王村道由西向东行驶至前潘线十字交叉路口时，与原告李存九无证驾驶无号牌二轮摩托车（后乘坐宋家龙）沿前潘线由南向北行驶至该路口时发生相撞，致原告受伤。经常州市武进区公安巡警大队作出的武公交认字（2012）第50130号道路交通事故认定书认定“杜成中、李存九应承担该事故的同等责任，宋家龙不承担该事故的责任”。事故发生后，原告被救护车送至常州市武进人民医院住院治疗，2012年11月5日出院，被诊断为右侧额颞顶硬膜外血肿、右侧额颞骨、颅底骨折、左额脑挫裂伤、全身多处皮肤软组织损伤、多处胸腰椎骨折、胸骨骨折。前后共花费医疗费58713.4元。2013年4月25日，经常州市武进区人民法院委托常州市德安医院司法鉴定所作出鉴定：1、被鉴定人李存九因交通事故致脑挫裂伤后综合征，轻度智力缺损，日常活动能力部分受限构成Ⅸ（九）级伤残；T5、T6、T7椎体压缩性骨折构成Ⅷ（八）级伤残；右侧额颞顶部开颅血肿清除术后，开颅面积在6平方厘米以上（相当于颅骨缺损6平方厘米以上）构成Ⅹ（十）级伤残。2、被鉴定人李存九伤后需设置的误工期以受伤至定残前一日为宜，护理期以90日为宜，营养期以60日为宜。另查明，被告杜成中驾驶的注册登记为杜成兵的CHEPAI1号自卸低速货车在事故发生时已在保险公司投保了机动车交通事故责任强制保险，事故发生在保险期内。事故发生以后被告杜成中已支付原告李存九30000元。以上事实，由原告提供的道路交通事故认定书、病历、出院记录、医药费发票、机动车交通事故责任强制保险单、原被告双方的当庭陈述等证据予以证实。本院认为，公民依法享有生命健康权，侵犯公民的上述权利的，依法应当承担相应的赔偿责任。本案中，交警部门认定原告李存九与被告杜成中承担该事故的同等责任，故被告杜成中应对原告李存九的损失按照50%的比例承担赔偿责任。被告杜成中持证驾驶与其准驾车型相符的机动车，原告未能提供证据证明车辆所有人杜成兵在本次事故中有过错，故被告杜成兵不应承担赔偿责任。鉴于CHEPAI1号自卸低速货车已在保险公司处投保了机动车交通事故责任强制保险，故保险公司对李存九的损失应在交强险限额内予以赔偿，超出部分的赔偿责任由原告李存九与被告杜成中各承担50%。关于原告李存九的损失，结合原告的举证、被告的答辩，本院按相关规定全面审查后，确认如下合理损失：1、医疗费58713.4元，因交强险条款约定保险合同应按照国家基本医疗保险的标准核定医疗费的赔偿金额，故原告的医保外用药可按10%的比例扣除5871.34元，该费用由原告李存九和被告杜成中各承担50%；2、住院伙食补助费432元；3、护理费按60元一天计算确定为5400元；4、误工费，原告主张标准为每个月3500元，并提供了劳动合同书、工资证明以及工资发放清单，保险公司主张按照本地最低工资标准计算，本院认为原告的主张未超规定，认定其误工损失为22388元；5、残疾赔偿金，原告提供了常州市武进区前黄派出所出具的原告李存九于2011年9月1日办理了暂住证的证明，故被告保险公司主张按照农村标准计算的意见本院不予支持，残疾赔偿金认定为178062元（29677＊30%＊20）；6、精神抚慰金，本院认可15000元；7、鉴定费用4790元，8、救护费420元。综上，李存九的损失共计285205.4元。由保险公司在交强险限额内赔偿120000元，超出部分由被告杜成中负担82602.7元，其余损失原告自行负担。考虑到被告杜成中已垫付30000元，折抵后被告杜成中应支付原告李存九52602.7元。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条、第二十三条，《中华人民共和国保险法》第十四条、第六十五条、第六十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告李存九，男，1991年8月28日生，汉族，江苏省灌云县人，委托代理人陈斌，常州市武进区前黄正和法律服务所法律工作者。被告杜成兵，男，1968年4月13日生，汉族，江苏省响水县人。被告杜成中，男，1970年7月4日生，汉族，江苏省响水县人。被告中国太平洋财产保险股份有限公司惠州中心支公司。负责人陈飞龙，该公司经理。