原告李文革诉称：2013年7月17日19时5分，被告刘作云驾驶CHEPAI1号小型轿车在南部县盘龙镇煤建站交叉口路段，因车速过快，临危措施不及，与原告李文革驾驶的CHEPAI2号普通二轮摩托相撞，造成原告受伤及二车受损的交通事故。原告受伤后经南部县人民医院、中仁医院治疗诊断为：脑震荡、L2椎体压缩性骨折、低血症、多处软组织受伤。经南充鼎正司法鉴定所鉴定为十级伤残。被告刘作云仅支付了住院治疗费后，对下余损失未予以赔偿。为此特依法向人民法院提起诉讼，请求二被告赔偿我的各项损失共计人民币79373.25元。被告刘作云未作答辩。被告南部支公司辩称：对本次交通事故造成原告受伤事实无异议，但交警部门责任认定不当。自费药、诉讼费、鉴定费我司不应承担。经审理查明：2013年7月17日19时5分，被告刘作云驾驶CHEPAI1号小型轿车从南部县城至东坝镇，当行至南部县盘龙镇煤建站交叉口路段时，遇原告李文革驾驶CHEPAI2号普通二轮摩托车，由右侧支路驶出左转弯，二车在让行中相撞，造成原告李文革受伤及二车受损的交通事故。2013年8月1日，南部县公安局交通警察大队作出南公交认字（2012）01-199号道路交通事故认定书认定：当事人刘作云驾车行经交叉路口速度过快，临危措施不及是造成此次事故的原因之一，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款：机动车驾驶人应当遵守道路交通安全法律、法规的规定，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。及第四十二条第二款：在没有限速标志的路段，应当保持安全车速。之规定；当事人李文革驾车行经交叉路口未按规定让行，是造成此次事故的又一原因，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十二条第三项：转弯的机动车让直行的车辆先行。之规定。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十一条的规定，确定：当事人刘作云、李文革分别承担此次事故的同等责任。原告李文革受伤后在南部县人民医院住院治疗19天后转院至南部县中仁医院住院43天后出院，共用去住院治疗费13725.17元、门诊治疗费2634.38元、辅助器材费350元。其中原告自付医疗费1140元、辅助器材费350元，被告刘作云垫付15219.55元。2013年11月18日南充鼎正司法鉴定所对原告李文革的伤残作出南鼎司鉴所（2013）法临鉴字第389号司法鉴定意见书，鉴定意见：1、被鉴定人李文革因钝性外力作用致L2椎体压缩性骨折，属十级伤残。2、被鉴定人李文苑革护理时限及人数：90日一人护理。3、被鉴定人李文革误工损失日120日。4、被鉴定人李文革营养费2000元。审理中，被告南部支公司对原告李文革的伤残等级，营养费及护理时限提出异议并申请重新鉴定。2014年4月1日，四川华西法医学鉴定中心根据本院委托作出法临（2014）临鉴849号法医学鉴定意见书，鉴定意见：1、李文革车祸致L2椎体轻度压缩性骨折腰部活动受限10%以上，属十级伤残；李文革L2椎体轻度压缩性骨折后未行手术治疗，护理时限为60天，营养费1800元。另查明：原告李文革系城镇居民家庭户。CHEPAI1号小型轿车属被告刘作云所有。被告刘作云持有C1型机动车驾驶证，2013年3月12日，被告刘作云将CHEPAI1号小型轿车向南部支公司投保了交通事故责任强制保险及商业险。其中交强险的死亡伤残赔偿限额为110000元，医疗赔偿限额10000元，财产损失赔偿限额2000元；商业险中第三者责任保险赔偿限额为500000元。保险期限自2013年3月15日至2014年3月14日24时止。本院认为：公民的身体健康权应受法律保护。被告南部支公司承认原告因本次交通事故受伤的事实，本院予以确认。南部县公安局交通警察大队对此次交通事故认定原告李文革、被告刘作云承担事故的同等责任，事实清楚，责任划分正确，本院依法予以确认。据此本院确定原告李文革与被告刘作云各承担50%的责任。因CHEPAI1号小型轿车在被告南部支公司投保了交通事故责任强制保险及第三者责任险，且此次事故发生在保险期限内，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，被告南部支公司首先应在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，超过责任限额的部分，按照各自过错责任比例分担责任。被告南部支公司对被告刘作云应承担的赔偿部分在第三者责任保险赔偿限额内承担保险责任。关于原告李文革伤残鉴定认定标准及赔偿标准适用问题，本院认为，《四川华西法医学鉴定中心法医学鉴定意见书》对原告李文革的伤残等级、营养费、护理时限的重新鉴定意见较为客观，本院予以认定。被告南部支公司未对原告的误工时限申请重新鉴定，本院认定南充鼎正司鉴定所的鉴定意见即被鉴定人李文革误工损失日120日。原告李文革系城镇居民，对原告李文革的赔偿应按城镇居民标准进行赔偿。因重新鉴定意见与原鉴定意见书仅营养费、护理时限作了部分改动，故对重新鉴定费2600元、照相扫描费40元、差旅费1000元本院酌情由被告南部支公司承担。原告李文革请求赔偿的数额及标准不完全符合法律规定，本院根据法律规定和本案实际作出以下认定：1、原告主张住院治疗费13725.91元、门诊治疗费3444.38元，根据发票金额，本院认定住院治疗费13725.17元、门诊治疗费2634.38元；自费药本院酌情按15%扣减；2、原告主张伤残赔偿金40614元（20307元／年20年10%）、误工费11793.86元（35873元／年÷365天120天）、精神抚慰金5000元、鉴定费2500元、摩托车修理费570元，有鉴定意见、发票等证据证明，且符合法律规定，本院予以认定；3、原告主张护理费8845.39元，根据重新鉴定意见护理时限为60天，本院认定护理费为5896.93元（35873元／年÷365天60天）；4、原告主张住院伙食补助费3100元，计算标准不符合规定，根据原告住院天数，本院认定1860元（62天30元）；5、原告主张营养费2000元，根据重新鉴定结论，本院认定1800元；6、原告主张续治医疗费2000元，因没有证据证明，本院不予认定；7、原告主张交通费1000元，根据原告二次转院治疗情况及治疗地点，本院酌情认定500元；原告主张辅助器材费350元，根据原告伤情及发票金额，本院予以认定。被告刘作云垫付的医疗费15219.55元应在赔偿款中予以扣减。综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十九条，《中华人民共和国保险法》第六十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条的规定，判决如下：。原告李文革，男。委托代理人李小峰，南部县陵江法律服务所法律工作者。被告刘作云，（又名刘卓昀），男。被告中国人民财产保险股份有限公司南部支公司。法定代表人杨军，现任公司经理。委托代理人马涛，该公司职工。委托代理人杜黎明，四川义立律师事务所律师。