原告李洪启诉称：2012年9月3日6时40分，被告胡君枝所有的由其驾驶的CHEPAI1号东风牌货车，由南向北行驶至海城市八里大营门前，与由南向北行驶的原告驾驶未登记的豪爵牌两轮摩托车相刮撞。造成车辆损坏，原告受伤的交通事故。本起事故经海城市公安局交通管理大队处理认定，胡君枝负事故的主要责任，原告负事故的次要责任。原告受伤后被送往海城市正骨医院住院治疗261天。中华公司为CHEPAI1号东风牌货车的交强险、商业险的保险单位，被告中华公司应在交强险限额内赔偿，超出部分在三者险限额内按70%赔偿，其畅公司为CHEPAI1号东风牌货车的登记车主。请求人民法院判决被告赔偿原告经济损失的包括医药费、误工费、护理费、交通费、伙食补助费、伤残赔偿金、精神损害抚慰金、车辆损失、鉴定费计246742.55元。被告中华公司辩称：CHEPAI1号东风牌货车在我公司投保了交强险、商业险200，000元，交通事故发生在保险期内，属于保险责任，我公司对原告诉请合理部分同意赔偿，对原告医药费应按甲乙丙类分类赔偿，伤残赔偿金应按21%计算，交通费请法院酌定，诉讼费不同意赔偿。对原告的住院天数、伤残鉴定申请重新鉴定。被告胡君枝辩称：事故经过属实，我的车有交强险、商业险，对原告要求赔偿的经济损失应由保险公司赔偿。被告其畅公司未答辩。经审理查明：2012年9月3日6时40分，被告胡君枝所有的由其驾驶的CHEPAI1号东风牌货车，由南向北行驶至海城市八里大营门前，忽视交通安全，操作不当，与由南向北行驶的原告驾驶未登记的豪爵牌两轮摩托车相刮撞。造成车辆损坏，原告受伤的交通事故。本起事故经海城市公安局交通管理大队处理认定，胡君枝负事故的主要责任，原告负事故的次要责任。原告受伤后被送往海城市正骨医院住院治疗，诊断为创伤性窒息、双肺损伤、双胸腔积液、腹部闭合伤、腹腔内脏器损伤、腹腔积液、L2、3、4右侧横突、L4左侧横突闭合型骨折、左侧坐耻骨支闭合性粉碎骨折、左侧臼底骨折，住院261天。原告住院期间一级护理3天，二级258天。花医药费27，283.67元。交通费1，500元。摩托车修复损失1500元。中华公司是CHEPAI1号东风牌货车的交强险、商业险的保险单位，交强险限额122，000元，第三者责任险限额为200，000元，并签订了不计免赔特约条款。其畅公司为CHEPAI1号东风牌货车的挂靠单位。另查：原告职业为司机，受雇于车主李在新，月工资为5，500元。李在新所有的CHEPAI2号货车挂靠在海城市东圣运输有限公司。原告于2013年7月19日，通过海城市公安局交通管理大队委托，在海城市正骨医院法医司法鉴定所鉴定为左下肢体损伤伤残程度为九级、腰部损伤伤残程度为十级。花鉴定费2005元。被告胡君枝垫付医药费10，000元。上述事实原告提供的证据有住院病志一份、出院证一份、医药费收据四张、事故认定书一份、伤残鉴定书一份、鉴定费收据三张、护理人身份证、户口簿一份、身份证一份、驾驶证一份、道路交通从业资格证一份、准驾证一份、误工证明一份、挂靠合同一份；被告胡君枝提供的证据有保险单二份、驾驶证、行车证各一份；以上证据经庭审质证和本院审查，所证事实足资认定，予以采信。本院认为，被告胡君枝所有的由其驾驶的CHEPAI1号东风牌货车，因忽视行车安全，操作不当，与原告驾驶未登记的豪爵牌两轮摩托车相刮撞。造成车辆损坏，原告受伤的交通事故。本起事故经海城市公安局交通管理大队处理认定，胡君枝负事故的主要责任，原告负事故的次要责任。被告胡君枝作为车主应对原告的经济损失承担相应赔偿责任，被告中华公司是CHEPAI1号东风牌货车的交强险、第三者责任险的投保单位，应在保险限额范围内承担赔偿责任，原告要求误工费按月工资5500元标准赔偿一节，经查，原告受雇于个体户李在新，驾驶CHEPAI2号货车，原告并提供了驾驶证、身份证、挂靠合同、及误工证明，对原告误工费按月工资5500元标准赔偿的诉讼请求，本院予以支持，对原告要求给付精神抚慰金12000元一节，本院依法酌定为11000元。对原告要求被告其畅公司承担连带赔偿一节，因原告的经济损失已由中华公司承担保险赔偿责任，因而，被告其畅公司不再承担赔偿责任。被告中华公司提出原告的伤残应按21%计算，无法律依据，本院不予支持，依法应按23%计算。被告中华公司提出对原告住院天数和伤残鉴定书鉴定一节，因被告未提供相应证据证明原告的住院天数和鉴定部门存在不合理的情况的证明，本院对此不予支持。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条：侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。”、第二十六条：“受害人对于损害的发生也有过错的，可以减轻侵害人的民事责任”、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，“机动车发生事故，造成人身伤亡的、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿”、第六十六条“责任保险的被保险人因给第三者造成损害的保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的、合理的费用，除合同另有约定外，由保险人承担。”《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条“同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称“交强险”）和第三者责任商业保险（以下简称“商业三者险”）的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定，由侵权人予以赔偿”之规定，判决如下：。原告：李洪启委托代理人：刘言君，系辽宁浩扬律师事务所律师。被告：中华联合财产保险股份有限公司鞍山市海城支公司。负责人，李富伟，系该公司总经理。委托代理人：刘大朋，系该公司职员。被告：胡君枝被告：海城市其畅运输有限公司。法定代表人：刘名彦，系公司经理。