原告汤玉堂诉称，2014年11月20日10时许，被告付中尧驾驶CHEPAI1轿车行驶左转时与对向原告驾驶的三轮电动车发生碰撞，致原告受伤。该事故经南京市公安局高淳分局交巡警大队认定，被告付中尧负事故主要责任，原告负事故次要责任。被告付中尧驾驶的CHEPAI1轿车属被告建材公司所有，该车被告人保南京公司、太平洋保险公司投保了相应的保险。现要求被告赔偿原告各项损失20006.3元。被告付中尧、建材公司未提出答辩意见。被告人保南京公司对事故和责任认定不持异议，其辩称，本次事故造成两人伤害，另一受害人已经法院诉讼并判决生效，强制保险限额内预留医疗费用4000元，伤残赔偿限额剩余13770元。此外，本公司不负担本案诉讼费用。被告太平洋保险公司书面答辩称，对事故事实和责任认定无异议，原告的诉讼请求不超出强制保险范围，应由强制保险的承保公司先行赔付。经审理查明，2014年11月20日10时许，付中尧驾驶CHEPAI1轿车行驶至南京市高淳区淳溪镇双高路淳辉中学路段左转弯时，与对向汤玉堂驾驶的三轮电动车发生碰撞，致两车受损，汤玉堂及三轮车后座上的戴和灿受伤。该事故经南京市公安局高淳分局交巡警大队认定，付中尧负事故的主要责任，汤玉堂负事故的次要责任。汤玉堂受伤后在南京市高淳人民医院治疗，诊断为：左侧第3肋肋骨骨折，住院治疗至11月28日出院，住院时间为7天，支出医药费4766.3元。出院后医院3次建议其休息时间共计为8周，其中最后一次建休时间为2014年1月9日。另查明，汤玉堂伤前从事螃蟹养殖。CHEPAI1轿车登记车主为建材公司，该车在人保南京公司投保了交通事故责任强制保险，在太平洋保险公司投保了保险金额为1000000元的不计免赔第三者责任商业保险，本次事故发生在保险期间内。本次事故的另一受害人已向本院起诉，本院判决确定由人保南京公司在强制保险限额内赔偿其医疗费用6000元，残疾赔偿金等其他损失96230元，合计102230元。现该判决已经发生法律效力。以上事实，有原告提供的证据事故认定书，南京市高淳人民医院病历、出院记录、医药费票据、费用清单、诊断证明书，螃蟹养殖协议书，车辆维修收据，保险单、付中尧的驾驶证及所驾车辆行驶证，本院调取的（2015）高民初字第1810号民事判决书，以及原告、被告人保南京公司庭审陈述在卷佐证，本院予以认定。本院认为，公民的健康权、财产权受法律保护。汤玉堂因交通事故受伤，其依法有权获得赔偿。本院针对汤玉堂的诉讼请求，对其因交通事故造成的损失作如下认定：医药费4766.3元系实际发生，本院予以确认；住院伙食补助费按其实际住院时间7天、18元／天计算，本院认定为126元；营养费按其实际住院时间7天、12元／天计算，本院认定为84元；护理费按人保南京公司认可的30天、护理标准参照本地从事同等级别护工人员的劳务报酬标准60元／天计算，认定为1800元；关于误工费用，保险公司对汤玉堂提交的养殖协议虽不予认可，但并未提供相应的反证，故本院对其从事螃蟹养殖的事实予以认定。但考虑到汤玉堂年满60岁，仅能从事力所能及的工作，故误工费应适当予以补偿，补偿标准本院酌定50元／天。误工时间人保南京公司认可60天，而医院最后建休时间为2014年1月9日，以此计算实际建休时间至2014年1月30日，合计70天，该时间远超出中华人民共和国公共安全行业标准《人身损害误工期、护理期、营养期评定规范》确定的最长休息时间，因此，误工时间按人保南京公司认可的60天计算，故误工费本院认定为3000元；交通费根据本案实际，本院酌定200元；车辆维修费原告主张750元，仅提供了维修收据，证据不足，考虑到汤玉堂车辆受损的实际，为减少不必要的讼累，本院酌定500元；汤玉堂主张的精神损害抚慰金，缺乏事实依据，本院不予支持。综上，本院认定汤玉堂的损失为10476.3元，其中属于医疗费用范围内的为4976.3元，其他损失5000元，财产损失500元。上述损失首先由人保南京公司在交通事故责任强险保险限额剩余范围内赔偿医医疗费用4000元，其他损失5000元，财产损失500元，合计9500元。超出强制保险限额医疗费用976.3元，根据事故责任，考虑到机动车与非机动车之间发生事故，机动车方负有更大的安全注意义务，由太平洋保险公司在第三者责任商业保险限额内承担80%的赔偿责任，即赔偿781元。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十六条、第四十八条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第二十六条之规定，判决如下：。原告汤玉堂，男，1946年10月14日生，汉族。委托代理人李全龙，江苏马健律师事务所律师。被告付中尧，男，1977年10月17日生，汉族。被告南京佳宝丽建材有限公司，住所地江苏省南京市雨花台区台南路亿源市场1幢2号。被告中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司，住所地江苏省南京市玄武区龙蟠中路69、37号。负责人娄伟民，该公司总经理。委托代理人杨敏，江苏宏邺律师事务所律师。被告中国太平洋财产保险股份有限公司上海分公司，住所地上海市吴淞路400号。负责人张渝，该公司总经理。委托代理人郑伟，上海恒量律师事务所律师。原告汤玉堂诉被告付中尧、南京佳宝丽建材有限公司（以下简称建材公司）、中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司（以下简称人保南京公司）、中国太平洋财产保险股份有限公司上海市分公司（以下简称太平洋保险公司）机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2015年10月16日立案受理后，依法由审判员赵小根适用简易程序，于2015年11月10日公开开庭进行了审理。原告汤玉堂及其委托代理人李金龙，被告人保南京公司的委托代理人杨敏到庭参加诉讼，被告付中尧、建材公司、太平洋保险公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。现本案已经审理终结。