原告诉称：2015年4月23日，被告肖启刚驾驶CHEPAI1号车从遵义往南白方向行驶，当车行驶至马家湾老路口路段时，因操作不当撞向右侧路边停驶的由原告驾驶的CHEPAI2号小型普通客车，致使CHEPAI2号车受损和原告王永禄受伤。本事故经交警部门认定，肖启刚承担全部责任，王永禄无责任。原告受伤后，被送往遵义县人民医院住院治疗40天，治疗期间医疗费为肖启刚垫付。本次事故给原告造成身心痛苦，特诉至人民法院，请求：一、判决被告赔偿原告因交通事故造成的各项损失共计23774.00元；二、判决被告平安财险公司在保险范围内承担赔偿责任；三、本案诉讼费由被告承担。被告肖启刚辩称：对发生本案交通事故及责任认定无异议，我驾驶的车辆在平安财险公司投了保险的，应当由保险公司承担赔偿责任。被告温琼先辩称：我的意见与肖启刚一致。被告平安财险公司辩称：对发生本案交通事故及责任认定无异议。被告肖启刚驾驶车辆在我公司投保交强险及商业险是事实，但原告诉请的损失部分数额过高。本案交通事故发生后，我公司已赔付了车辆维修费35592.00元给车主温琼先。我公司不是侵权人，不应当承担赔偿责任。经审理查明：2015年4月23日15时32分，被告肖启刚持证驾驶CHEPAI1号小型轿车从遵义往南白方向行驶，至马家湾老路口路段时，因操作不当致车辆撞向行驶方向右侧停驶的由原告王永禄驾驶的CHEPAI2号小型普通客车，造成肖启刚、王永禄受伤及两车损坏的道路交通事故。本案交通事故经遵义县公安局交通警察大队认定为：1、当事人肖启刚在本次事故中负全部责任；2、当事人王永禄在本次事故中无责任。原告受伤后，被送往遵义县人民医院住院治疗40天，出院诊断为：1、创伤性颅脑损伤：左颞部头皮撕脱伤；2、右肩关节肌肉损伤：右肩关节功能障碍。诊断证明书意见与建议载明：患者2015年4月23日16时55分至2015年6月2日8时51分在我科住院治疗，住院期间需一人护理，出院后建议休息1月。原告受伤后治疗期间医疗费为被告肖启刚垫付，肖启刚所垫付医疗费正在被告平安财险公司办理理赔。原告王永禄驾驶的CHEPAI2号小型普通客车系遵义县龙坑汽车综合服务有限公司所有，该车系遵义县龙坑镇至八里客运车辆，原告王永禄系遵义县龙坑汽车综合服务公司聘请的驾驶员。另查明，被告温琼先与被告肖启刚系夫妻关系，CHEPAI1号小型轿车属于被告温琼先所有，该车在被告平安财险公司投保了交强险、商业第三者责任险（限额100万元）及不计免赔特约险。本案交通事故发生在保险期限内。本案交通事故发生后，CHEPAI2号车、CHEPAI1号车修理费系被告肖启刚垫付，被告平安财险公司已将CHEPAI2号车、CHEPAI1号车车辆维修费35592.00元赔付给被告温琼先。2015年道路交通事故赔偿标准为：交通运输业职工平均工资为52524.00元／年，居民服务业职工平均工资为28437.00元／年。上述事实，有原、被告的陈述，道路交通事故认定书，车辆行驶证、驾驶证，道路客运班线经营许可证明、道路运输证，出院记录、诊断证明书、病历、费用清单，保单等证据在卷佐证，经庭审举证质证，足以认定。本院认为：各方当事人对本案交通事故发生的事实及责任认定均无异议，予以确认。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条关于“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金”的规定，被告肖启刚承担本案交通事故全部责任，给原告王永禄造成的损失，应由被告肖启刚承担赔偿责任。对原告的各项损失，认定如下：1、误工费10073.00元（52524.00元／年÷365天×70天）。因原告系遵义县龙坑汽车综合服务有限公司聘请的驾驶员，其请求误工费按照交通运输业职工平均工资计算，予以支持；根据原告住院时间，结合诊断证明，原告请求由被告赔偿70天误工费，予以支持。2、护理费3116.40元（28437.00元／年÷365天×40天）。原告请求护理费按照47466.00元／年计算，但其未举证证明护理人员收入情况，护理费按照居民服务业职工平均工资计算较为合适。3、住院伙食补助费2800.00元（70元／天×40天）。根据本地生活水平，住院伙食补助费按照70元／天计算。4、原告请求由被告赔偿交通费500.00元，结合本案实际，酌情支持300.00元。5、营养费1200.00元（30元／天×40天）。根据原告所受伤情，其请求由被告赔偿住院期间营养费，予以支持；结合本地生活水平，营养费按照30元／天计算。以上费用合计17489.40元。被告温琼先与被告肖启刚系夫妻关系，CHEPAI1号小型轿车属于被告温琼先所有，该车在被告平安财险公司投保了交强险、商业第三者责任险（限额100万元）及不计免赔特约险。本案交通事故发生在保险期限内。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足部分，按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方均有过错的，按照各自过错的比例分担责任”及《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条“同时投保机动车第三者责任强制保险（以下简称交强险）和第三者责任商业险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在两种限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿”及《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款关于“保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金”之规定，本案交通事故造成原告王永禄受伤、两车受损，被告平安财险公司已将CHEPAI2号车、CHEPAI1号车车辆维修费35592.00元赔付给被告温琼先，CHEPAI2号车车辆损失与本案原告王永禄的损失17486.40元，合计未超出CHEPAI1号车所投交强险、商业第三者责任险限额，应由被告平安财险公司予以赔付。为依法维护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十五条第一款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条的规定，判决如下：。原告王永禄，贵州省遵义县人。委托代理人李宏宇，贵州十朋律师事务所律师（特别授权）。被告肖启刚，贵州省遵义市人。被告温琼先，贵州省遵义县人。被告中国平安财产保险股份有限公司黔南中心支公司。住所地：贵州省都匀市开发区斗篷山路189号水岸绿洲5-6栋2层01-02号。负责人张健，总经理。委托代理人李理，贵州新长征律师事务所律师。