原告田力浩诉称，2013年4月10日，张某驾驶CHEPAI1、CHEPAI1挂重型半挂牵引车，沿衡井线由西向东行驶至马庄道口处时，与我驾驶由南向北行驶的CHEPAI2号小型轿车相撞，造成我受伤，双方车辆损坏的交通事故。此事故经藁城市交警大队认定，张某负主要责任，我负次要责任。经查，张某驾驶的CHEPAI1、CHEPAI1挂重型半挂牵引车在被告人保财险青县支公司投保有交强险及商业三者险。为维护我的合法权益，故诉至法院请求判令被告赔偿我各种损失156888.27元；诉讼费用由被告承担。原告为证明其主张提供以下证据：1、藁城市公安交通警察大队作出的藁公交认字第（2013）第04037号《道路交通事故认定书》1份，用于证明发生交通事故的时间、地点、经过及责任划分；2、河北医科大学第三医院、河北医科大学第四医院、栾城县医院诊断证明书各1份、住院病案各1份，用于证明原告的伤情、加强营养、出院后建议休息2个月、并专人陪护、注意四肢功能锻炼等；3、医疗费票据53张，住院费用清单3份，用于证明原告住院、检查花医疗费73504.87元；4、原告田力浩用人单位营业执照、误工证明、2013年1月、2月、3月工资表各1份，用于证明事故发生前原告田力浩系河北省复混肥厂职工，日平均工资为110.1元；5、护理人员原告哥哥田某某用人单位营业执照、误工证明、2013年1月、2月、3月工资表1份，用于证明田某某系河北兆和房地产开发有限公司职工，日平均工资为110.7元；田力浩户口本，用于证明护理人员齐某与田力浩系夫妻关系；6、交通费票据103张，用于证明原告及必要陪护人员在原告住院期间、检查等花交通费2500元；7、藁城司法医学鉴定中心司法鉴定意见书1份、鉴定费票据1张，用于证明原告田力浩伤残程度为一项十级，花鉴定费800元；8、栾城县栾城镇东街村证明1份，用于证明原告父亲田新国、母亲李素坤无劳动能力、且无其他生活来源及有长子田力伟、次子田力浩共同赡养。被告周庆伟辩称，发生交通事故是事实，我的车在人保财险青县支公司投有保险，原告的损失应由保险公司赔偿。我为原告垫付医疗费40000元，要求返还。被告周庆伟为证明其主张提供收到条1张，用于证明为原告垫付医疗费4万元。被告人保财险青县支公司辩称，在法院核实承保车辆年检情况后，对原告的合理合法损失在无拒赔的情况下，我公司愿在交强险各分项限额内依法承担责任；超出交强险部分按保险合同约定在主车商业三者险范围内承担70%。鉴定费、诉讼费等间接损失不予承担。经庭审质证、认证，二被告对原告提供的证据1、2、3、7无异议，对证据4、5、6、8的真实性有异议。对原告主张医疗费应按河北省医保规定扣除12%的非医保用药且挂号费不应承担；对原告主张住院伙食补助费应按实际住院天数计算；对原告主张营养费不认可，认为河北医科大学第三医院、河北医科大学第四医院的诊断证明中没有加强营养的建议；对原告主张误工费、护理费不认可，认为原告主张误工时间过长，原告及护理人员田某某的工资标准应按本人真实户口性质计算，对护理费只认可实际住院期间1人护理，对原告主张护理人员原告妻子齐某按城镇居民人均年可支配收入标准计算无异议；对原告主张残疾赔偿金按城镇居民标准计算不认可，要求按农村居民计算；对原告主张被抚养人生活费不认可，认为应提供劳动部门的鉴定结论；对原告主张精神损害抚慰金10000元过高，认可在3000元内给付；被告人保财险青县支公司还认为鉴定费不属保险公司赔偿范围。原告田力浩及被告人保财险青县支公司对被告周庆伟提供的证据无异议。经审理查明，2013年4月10日0时许，张某驾驶被告周庆伟所有的CHEPAI1、CHEPAI1挂重型半挂牵引车，沿衡井线由西向东行驶至马庄道口处时，与由南向北原告田力浩驾驶的CHEPAI2号小型轿车相撞，后撞树砸到李某家门店，造成田力浩受伤、双方车辆损坏及李某家门店损坏的交通事故。藁城市公安交通警察大队经勘查，于2013年5月2日出具藁公交认字（2013）第04037号《道路交通事故认定书》，认定张某负此事故的主要责任，田力浩负此事故的次要责任，李某无责任。原告田力浩受伤后被送至藁城市中西医结合医院处急诊，后自2013年4月10日至2013年6月17日分别在河北医科大学第四医院、河北医科大学第三医院、栾城县医院住院治疗共68天，花医疗费73504.87元，转院时花急救车费280元。2013年5月6日、5月20日河北医科大学第四医院、河北医科大学第三医院诊断证明：1、右侧多发肋骨骨折；2、双侧胸腔积液；3、双肺挫裂伤；4、双下肺炎；5、脾挫裂伤伴脾内血肿；6、腹腔积液；7、骨盆骨折；8、胆囊结石、胆囊炎。2013年6月17日栾城县医院诊断证明：1、肝脾挫伤；2、骨盆骨折外固定术后。并建议：加强营养等。栾城县医院住院病案出院医嘱记载：建议休息2个月，并专人陪护，定期骨科复查，必要时肝胆科进一步检查并治疗，注意四肢功能锻炼等。2013年11月18日藁城市司法医学鉴定中心出具《司法鉴定意见书》，田力浩盆骨畸形愈合，其伤残程度达十级，原告花鉴定费800元。原告田力浩所居住的栾城县栾城镇东街村在栾城县城区内，事故发生前系河北省复混肥厂职工，日平均工资为110.1元；在住院期间由其妻子齐某、哥哥田某某护理，田某某系河北兆和房地产开发有限公司职工，日平均工资为110.7元。在原告田力浩住院期间，被告周庆伟为其垫付医疗费40000元。另查，河北省2012年度城镇居民人均年可支配收入为20543元，城镇居民人均年可支配收入为每天56.3元。被告周庆伟所有的CHEPAI1号重型牵引车在被告人保财险青县支公司投保有交强险1份和商业三者险50万元，CHEPAI1挂号车投保有交强险1份和商业三者险5万元。此事故发生在保险期间内。本院认为，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助器具费和残疾赔偿金。机动车之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内予以赔偿，超过责任限额部分，由有过错的一方承担责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。同时投保机动车商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。本案中，藁城市公安交通警察大队作出的藁公交认字（2013）第04037号《道路交通事故认定书》，认定张某负此事故的主要责任，田力浩负此事故的次要责任，李某无责任，双方认可，本院予以采信。该交通事故给原告田力浩造成的损失有：1、医疗费73504.87元；原告主张从石家庄新兴药房连锁有限公司外购用药28元，因未提供医疗机构的相关证明，本院不予支持。被告要求扣除非医保用药，于法无据，本院不予采纳。2、住院伙食补助费50元／天×68天=3400元；3、营养费原告主张3840元，被告不予认可，本院酌定给付2000元；以上损失合计78904.87元，被告人保财险青县支公司应在2份交强险医疗费用赔偿限额内赔偿原告20000元。4、被告对原告田力浩及护理人员田某某的工资收入不认可，但未能提供证据反驳，故对其抗辩本院不予采纳。根据原告的伤情、医疗机构的建议，原告主张误工时间计算至定残日前一天，本院予以支持。误工费110.1元／天×221天=24332.1元；5、根据原告的伤情，原告请求住院期间由其妻子齐某、哥哥田某某护理，本院予以支持。原告主张出院后由其哥哥田某某护理2个月，被告否认，但根据栾城县医院住院病案出院医嘱建议，出院后由其妻子齐某护理2个月，较为合理。原告主张齐某的工资标准按城镇居民人均年可支配收入每天56.3元计算，被告认可，本院予以采纳。护理费（110.7＋56.3）元／天×68天＋56.3元／天×60天=14734元；6、有证据证明原告所居住的村庄在栾城县城区，原告应系城镇居民，被告要求按农村居民标准计算残疾赔偿金的抗辩，本院不予采纳。藁城市司法医学鉴定中心作出的田力浩伤残程度为一项十级的鉴定意见，双方认可，本院予以采信。残疾赔偿金20543元／年×20年×10%=41086元；7、交通费原告主张2500元，被告认为过高，根据其就医距离、天数、必要的陪护人员酌定给付1500元（含急救车费）；8、精神损害抚慰金原告主张10000元，被告认为过高，根据原告的伤残程度及在此次事故中的责任，本院支持3000元；以上第4－8项损失合计84652.1元，被告人保财险青县支公司应在2份交强险死亡伤残赔偿限额内予以赔偿。医疗费、住院伙食补助费、营养费不足部分78904.87元－20000元＝58904.87元及鉴定费800元，合计59704.87元，按肇事双方在此次交通事故中所负的责任比例分担。张玉柱在此次交通事故中负主要责任，其赔偿责任由被告人保财险青县支公司在所承保车辆商业三者险范围内承担70%，即赔偿59704.87元×70%＝41793.41元。原告主张被抚养人生活费，被告否认，且原告未能提供证实其主张的有效证据，故本院不予支持。综上，被告人保财险青县支公司在交强险责任限额内赔偿原告田力浩各种损失104652.1元，在商业三者险范围内赔偿41793.41元。原告的损失已由被告人保财险青县支公司赔偿，被告周庆伟为原告垫付的医疗费40000元，原告应予返还。为保护当事人的合法权利，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条之规定，判决如下：。原告田力浩，男，1986年11月22日生，汉族，石家庄市栾城县人。委托代理人董某，石家庄市高新区华东法律服务所法律工作者。被告周庆伟，男，1975年4月12日生，汉族，河北省沧州市青县人。被告中国人民财产保险股份有限公司青县支公司。负责人郑某，该公司经理。委托代理人刘某，该公司职员。