平安财险公司部分判决上诉称：1、交强险医疗费赔偿限额为10000元，一审判决平安财险公司多承担21466.64元，违反了《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条和《机动车交通事故责任强制保险条款》第八条的规定，应依法予以改判。本次诉讼为二次手术拆钢板，说明王来生首次诉讼中的鉴定未达到鉴定时机而进行鉴定，平安财险公司已经赔偿王来生20年残疾赔偿金等不合理项目，不应再赔偿以后的误工损失，且医疗费超限额，不属于平安财险公司的理赔范围。2、二审诉讼费由王来生、党国辉承担。王来生答辩称，平安财险公司要求交强险应当分项不符合法律规定，设立交强险的面的是为了及时弥补受害人损失。因上次诉讼时考虑要进行第二次手术，就没有主张医疗费，本次主张的医疗费包括第一次医疗费和第二次拆钢板的费用，应当由肇事车辆投保的保险公司进行赔偿。原审判决正确，请求依法驳回上诉，维持原判。党国辉辩称，党国辉在王来生治疗过程中，已经支付了一定的医疗费及赔偿费用，一审判决党国辉支付王来生10766.42元不成立。本院经审理查明的证据、事实与原审判决认定的证据、事实相一致。本院认为，陈旭亮驾驶的CHEPAI1轿车与王来生骑乘的电动车发生碰撞，致王来生受伤，两车损坏的交通事故，该事故经平顶山市公安局交通管理支队卫东大队认定，陈旭亮负事故的全部责任，王来生不负事故责任。诉讼中，各方当事人均对该事故责任认定无异议，且被已生效判决予以确认，本院予以采信。根据该事故责任认定书，全部责任人陈旭亮应对王来生的损失承担民事赔偿责任。因陈旭亮驾驶的CHEPAI1轿车登记车主为党国辉，该车在平安财险公司投保有122000元交强险，且交通事故发生在保险期间内。《中华人民共和国保险法》第六十五条规定，保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。根据上述法律规定，王来生的各项损失应由平安财险公司在交强险赔偿限额122000元内赔付。原审法院根据本案产生的相关费用，减去法院上次判决在交强险赔偿限额122000元中支持王来生的赔偿数额88757.46元后，判决王来生的各项损失共计44008.96元，由平安财险公司在交强险剩余限额33242.54元内承担赔偿责任，不足部分10766.42元由党国辉赔付并无不当，应予维持。交强险的立法本意是及时填补受害人因交通事故所造成的损失，分散社会风险。故平安财险公司上诉称其对超出10000元的医疗费部分不承担赔偿责任的上诉理由不能成立，本院不予支持。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，处理结果并无不当，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）项的规定，判决如下：。上诉人（原审被告）中国平安财产保险股份有限公司平顶山中心支公司。代表人杨继业，该公司总经理。委托代理人张罡。被上诉人（原审原告）王来生。委托代理人刘震，平顶山市湛河区“148”法律服务所法律工作者。被上诉人（原审被告）党国辉。委托代理人李树敏，河南国丰律师事务所律师。