原告诉称：2014年4月17日，上午8时20分，被告王彬驾驶CHEPAI2号中型普通客车（内乘坐原告及其他人）沿城市阳台东西路由西行驶与被告梁晓升驾驶的CHEPAI1号轿车沿城市阳台南北路由北向南行驶时相撞，随后该客车侧翻，致使两位乘客当场死亡，原告重伤及其他乘客不同程度的受损。青岛市公安局黄岛分局交通警察大队，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条和《道路交通事故处理程序规定》第四十六条之规定，确定王彬负事故的主要责任，被告梁晓升负事故的次要责任，其他人均不负事故责任。事故发生后，原告紧急入院，入院诊断为多发肋骨骨折，肩胛骨粉碎性骨折、血气胸、双肺挫伤。住院34天后出院。出院诊断为多发肋骨骨折（右侧1-8、左侧3-7肋骨）、肩胛骨粉碎性骨折、血气胸及双肺挫伤。原告出院后根据青岛市市立医院的医嘱在青岛市第二疗养院继续做康复治疗。被告青岛市第二技术学校是CHEPAI2号中型普通客车的车辆所有人，被告王彬是驾驶人，被告中国平安财产保险股份胶南支公司是梁晓升车辆的投保公司，理应承担相应的赔偿责任。由于被告的行为给原告造成各项经济损失及巨大的精神损害，现原告生活无法自理，至今还在医院做康复治疗，仍需大量的后续治疗为维护原告合法权益，请求判令被告赔偿原告的损失100800元，庭审过程中，原告变更诉讼请求，要求依法判令被告赔偿原告的各项经济损失共计281579.56元并判令被告承担本案诉讼费用。被告保险公司辩称：保险公司在交强险限额各分项限额内承担赔偿责任，商业险根据合同约定在保户提交有效的行驶证的前提下承担赔偿责任。鉴定费、精神抚慰金、营养费、康复费等损失不承担。因为本案共计六个伤者，请法院依法预留份额。被告梁晓升辩称：对案件事实及责任认定无异议。同意依法赔偿。被告王彬辩称：对事故经过及责任认定无异议。王彬是被告青岛市第二技术学校的职工，事故发生在其履行职务行为期间。被告第二技术学校辩称：对事故经过及责任认定无异议，但是在原告治疗期间被告青岛市第二技术学校为原告垫付医疗费共计69082.43元。按照法律规定被告保险公司在交强险限额内承担10000元，其他应该由被告保险公司及梁晓升共同承担。原告已从被告青岛市第二技术学校支取现金48100元，其中住院期间支取8100元，用于生活类支出。原告从黄岛区人民法院刑庭支取10000元用于诉讼费的缴纳。青岛市第二技术学校已经支付给原告精神抚慰金30000元。其他的按照法律规定进行赔偿。经审理查明：2014年4月17日8时20分许，被告王彬驾驶CHEPAI2号中型普通客车（内乘张伟、夏增发、矫恒德、张明、丁士城、孙岗、郭长顺），沿城市阳台东西路由东向西行驶至黄岛区（原胶南市）城市阳台内交叉路口处，与被告梁晓升驾驶CHEPAI1号轿车沿城市阳台南北路由北向南行至此处相撞，随后CHEPAI2号中型客车侧翻，致张伟、夏增发死亡，王彬、矫恒德、张明、丁士城、孙岗不同程度受伤，两车不同程度受损，路口西南角城市阳台景区介绍牌受损。该事故经青岛市公安局黄岛分局交通警察大队认定，被告王彬负事故主要责任，被告梁晓升负事故次要责任，其他人均不负事故责任。被告王彬系被告第二技术学校的工作人员，本次事故发生于其履行职务行为期间。被告梁晓升系CHEPAI1号轿车的登记车主，该车在被告保险公司处投保了交强险和商业险，投保期限均自2013年8月20日起至2014年8月19日止。其中商业第三者责任保险限额为200000元，被告梁晓升为该险种投保了不计免赔。梁晓升的驾驶证真实有效，其准驾车型为C1，有效期限2014年2月26日至2024年2月26日。事故发生时，CHEPAI1号轿车检验有效期至2015年8月。原告矫恒德受伤后于当日青岛市市立医院住院治疗34天。该院的出院诊断为：1、多发肋骨骨折（右侧1-8肋骨、左侧3-7肋骨）；2、肩胛骨粉碎性骨折；3、血气胸；4、双肺挫伤；5、糖尿病。该院的出院医嘱：1、继续对症治疗糖尿病，促进骨质愈合药物治疗；2、注意休息，继续康复功能锻炼治疗；3、定期复诊，复查X线片，观察内固定物情况；4、不适随诊。原告在该院住院治疗期间共支出医疗费用75270.41元。另，原告于2014年4月17日在原胶南市经济技术开发区医院门诊检查支出医疗费512.21元。原告于2014年5月26日-2014年8月29日在青岛市湛海医院住院治疗95天，共计支出医疗费23839.24元。2015年3月5日，原告之伤经本院青岛万方医学司法鉴定所鉴定，该所出具鉴定意见：矫恒德交通事故致胸部损伤多发肋骨骨折评为八级伤残，胸膜粘连评为十级伤残，右上肢损伤评为十级伤残。原告为此支出鉴定费800元。矫恒德是青岛银剑汽车维修职业学校的股东，其平均月收入为3500元。原告提交珍奥集团股份有限公司客服中心出具的信誉卡共计7张，证实其支出营养费38470元，但其未提交相关医嘱予以佐证，亦未提交正规发票。原告提交工商服务业统一收款收据共计18张，证实其为康复支出费用25290元，但其未提交相关医嘱予以佐证，亦未提交正规发票。事故发生后，被告第二技术学校已经支付给原告87182.43元。被告梁晓升支付给原告医疗费40000元。2015年11月5日，原告矫恒德、被告王彬、被告青岛市第二技术学校达成以下协议：青岛市第二技术学校自愿支付给矫恒德精神抚慰金30000元，王彬自愿支付给矫恒德精神抚慰金120000元。2015年11月6日。被告王彬因犯交通肇事罪，被依法判处有期徒刑三年，缓刑四年。本次交通事故死者张伟之亲属王美云、杨秀玲、张小荷于2015年4月15日向本院起诉，其损失经本院依法核定为：死亡赔偿金831924元、丧葬费24226.50元、交通费2000元、处理事故人员误工费3147元，共计861297.50元。本次交通事故另一死者夏增发之亲属吴云英、夏彬、朱秀兰于2014年10月29日向本院起诉，其损失经本院依法核定为：死亡赔偿金795900元、丧葬费24226.50元、交通费2000元、处理事故人员误工费3147元，共计825273.50元。上述事实，有原被告的陈述及原告提供的道路交通事故认定书、住院病历、珍奥集团股份有限公司客服中心出具的信誉卡、工商服务业统一收款收据、山东省医院住院住院收费票据、中国人民解放军医疗住院收费票据、工资证明，被告第二技术学校提供的山东省医疗门诊收费票据、收到条以及交警部门卷宗中道路交通事故借款凭证，青岛万方医学司法鉴定所鉴定意见书、协议书、收到条、青岛市黄岛区人民法院刑事判决书等证据在案佐证，经质证和本院审查，可以采信。原告主张其因本次交通事故造成的损失：医疗费99621.86元、残疾赔偿金143219.56元（38294元／年×0.34×11年）、康复治疗费25290元、营养费38470元、交通费1500元、误工费17500元（3500元／月×5个月）、护理费4800元、精神赔偿金50000元、司法鉴定费800元、诉讼费2316元，共计381201.42元，扣除被告已经支付的医疗费99621.86元，要求被告赔偿281579.56元。被告保险公司对原告主张的损失以及提交的证据提出以下质证意见：对事故认定书真实性及证明内容没有异议。证据无异议，同意在交强险和商业险范围内赔付，鉴定费、诉讼费等间接损失不承担。东部市立医院住院发票无异议，海疗住院费用真实性无异议，数额由法院依法核实。鉴定费无异议。残疾赔偿金应该按照10年计算。康复费和营养费没有医嘱都是收据，无发票我方不认可，请法院依法核定。交通费依法核定。误工费计算标准无异议，但时间过长。护理费过高，依法核定。精神赔偿金已承担刑事责任，不承担。被告梁晓升对原告主张的损失以及提交的证据提出以下质证意见：东部市立医院住院发票无异议，海疗住院费用真实性无异议，数额由法院依法核实。鉴定费无异议。残疾赔偿金应该按照10年计算。康复费和营养费都是收据，无发票我方不认可，请法院依法核定。交通费依法核定。误工费计算标准无异议，但时间过长。护理费过高，依法核定。精神赔偿金已承担刑事责任，不承担。被告第二技术学校对原告主张的损失以及提交的证据提出以下质证意见：对住院费用医疗费用没有异议。残疾赔偿金应按照10年计算。康复医疗费、营养费无医嘱，应出具发票，数额请法院依法核实。交通费和误工费请法院依法核实。护理费没有医院出具的护理证明。精神赔偿金不予认可。被告王彬的质证意见同被告青岛第二技术学校的一致。本院认为：原告矫恒德乘坐王彬驾驶的CHEPAI2号中型客车与梁晓升驾驶CHEPAI1号小轿车发生交通事故，致矫恒德受伤，交警部门认定王彬负事故主要责任，梁晓升负事故次要责任，经本院开庭调查核实，该责任认定并无不当，本院予以确认。因CHEPAI1号轿车在被告保险公司处投保了交强险，被告保险公司应在交强险限额内对原告的合理损失承担赔偿责任。不足部分，被告王彬及被告梁晓升应按照交警部门确定的责任比例赔偿原告的损失。综合被告王彬及被告梁晓升的违章行为，本院认为本次交通事故的责任比例以7（王彬）：3（梁晓升）较为适宜。因被告王彬系被告第二技术学校的工作人员且本次交通事故发生于其履行职务行为期间，故被告第二技术学校应按照被告王彬应承担的事故责任赔偿原告的损失。被告梁晓升就CHEPAI1号轿车与被告保险公司签订了第三者责任险商业保险合同，该合同系双方真实意思表示，被告保险公司应根据该保险合同在第三者责任商业险范围内赔偿原告的损失。原告的损失应确认如下：1、根据原告提供的医疗费单据和病历材料及被告第二技术学校提供的医疗费单据，原告的医疗费应确认为99621.86元。2、原告主张其护理费损失4800元，符合相关规定，本院予以支持。3、原告因本次交通事故造成一处八级伤残，两处十级伤残，原告于定残之前一日已经年满70周岁，本案的残疾赔偿金应确认为130199.60元（38294元／年×34%×10年）。4、原告主张康复治疗费25290元，但其未提交相关病例予以佐证，亦未提交正规发票，证据不足，本院不予支持。5、关于原告主张的营养费，参照《中华人民共和国公共安全行业标准GA／T1193-2014》之规定，本院酌定其营养期为60日，故，原告的营养费应确认为1200元（20元／天×60天）。过高部分，本院不予支持。6、原告主张交通费损失1500元，符合其实际支出情况，本院予以支持。7、原告主张精神赔偿金50000元，因被告王彬已经支付给原告120000元精神抚慰金，被告第二技术学校已经支付给原告精神抚慰金30000元且被告王彬因犯交通肇事罪，被依法判处有期徒刑三年，缓刑四年。对于原告的该项主张，本院不予支持。8、根据原告提供的鉴定费发票，原告的鉴定费损失应确认为800元。9、原告因本次交通事故造成多处伤残，其主张误工时间为5个月，符合相关规定，本院依法确认原告的误工费损失为17500元（3500元／月×5个月）。综上，原告矫恒德的医疗费99621.86元，超过本案机动车强制责任保险医疗费限额10000元，应由被告保险公司在交强险限额内赔偿原告10000元。原告主张的护理费、残疾赔偿金、营养费、交通费、鉴定费、误工费共计155999.60元，与原告吴云英、夏彬、朱秀兰的损失及原告王美云、杨秀玲、张小荷的损失相加超过本案机动车强制责任保险死亡伤残限额，应由被告保险公司在交强险范围内按比例赔偿9313元。余额146686.60元与医疗费余额89621.86元共计236308.46元，由被告第二技术学校赔偿165415.92元，由被告保险公司在商业险范围内按比例赔偿25937元，由被告梁晓升赔偿44955.54元。综上，被告保险公司应在交强险限额内赔偿原告19313元，在商业险范围内赔偿原告25937元；被告第二技术学校赔偿原告165415.92，诉前被告第二技术学校已经支付给原告87182.43元，尚应赔偿78233.49元；被告梁晓升赔偿原告44955.54元，诉前被告梁晓升已经支付给原告40000元，尚应赔偿4955.54元。根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、第十六条、第三十四条，第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国合同法》第六十条，最高人民法院《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：。原告：矫恒德，男，汉族，住青岛市市北区。委托代理人：矫健本，男，汉族，系原告矫恒德之子，住青岛市市北区。被告：王彬，男，汉族，住青岛市黄岛区。被告：梁晓升，男，汉族，住青岛市黄岛区。委托代理人：李增福，山东理证律师事务所律师。被告：青岛市第二技术学校。住所地：青岛市黄岛区。法定代表人：石兆胜，校长。委托代理人：王华，山东承泽律师事务所律师。委托代理人：肖英梅，山东承泽律师事务所律师。被告：中国平安财产保险股份有限公司青岛分公司。住所地：青岛市市南区。负责人：李培义，总经理。委托代理人：米兰，山东华政律师事务所律师。