原告诉称，2012年2月4日，被告董明让驾驶CHEPAI1号普通两轮摩托车由南向北斜穿姜谭路时，其车辆右侧排气筒与由西向东直行的原告驾驶的轻便两轮摩托车相撞，使原告车辆失控，与同向右侧赵晓军（案外人）驾驶的正三轮载货摩托车相撞，致使原告受伤，原、被告两人摩托车受损的交通事故。此事故经宝鸡市公安局交警支队渭滨大队认定，被告董明让负事故主要责任，原告负事故次要责任，赵晓军无责任。被告董明让驾驶CHEPAI1号普通两轮摩托车在阳光财保公司投有机动车交通事故责任强制保险。原告受伤后，被送往宝鸡市中心医院治疗，但由于被告董明让是该医院的职工，在其阻挠下，医生仅给原告做了清创缝合，原告回家后头痛难忍，于第二天到陕西电子四○九医院诊治，被诊断为轻型闭合型颅脑损伤、脑震荡、右眉弓皮肤裂伤等，住院治疗6天。现原告请求判令二被告共同赔偿原告损失9388.91元，并由二被告承担诉讼费用。被告董明让辨称，对交通事故事实无异议，但事故发生后自己已经给原告在宝鸡市中心医院做了治疗，原告擅自到陕西电子四○九医院住院治疗所产生的费用与交通事故本身无关，不予认可，原告合理的损失应当由保险公司赔偿，自己给原告垫付的医疗费675.30元，保险公司应该返还给自己。被告阳光财保公司辩称，对于交通事故事实和车辆投保的事实无异议，但被告董明让属于无照驾驶，依据《机动车强制保险条款》第九条的规定，保险公司不负赔偿责任，原告已经伤愈，也无需垫付抢救费用，请求驳回原告对保险公司的诉讼请求。经审理查明，2012年2月4日，被告董明让驾驶CHEPAI1号普通两轮摩托车由南向北斜穿姜谭路时，其车辆右侧排气筒与由西向东直行的原告驾驶的轻便两轮摩托车相撞，使原告车辆失控，与同向右侧赵晓军驾驶的正三轮载货摩托车相撞，致使原告受伤，原、被告两人摩托车受损的交通事故。此事故经宝鸡市公安局交警支队渭滨大队认定，被告董明让负事故主要责任，原告负事故次要责任，赵晓军无责任。被告董明让驾驶CHEPAI1号普通两轮摩托车在阳光财保公司投有机动车交通事故责任强制保险。原告受伤后，被送往宝鸡市中心医院门诊治疗，第二天又到陕西电子四○九医院诊治，被诊断为轻型闭合型颅脑损伤、脑震荡、右眉弓皮肤裂伤、颜面部皮肤擦挫伤、全身多处软组织损伤，住院治疗6天。另查，事发当天，被告董明让为原告谢晓锋在宝鸡市中心医院垫付医疗费675.30元。上述事实，有原告提交的交通事故责任认定书1份、宝鸡市中心医院门诊诊断证明1份、门诊病历1份、医疗费票据10张、陕西电子四○九医院住院病案1份、诊断证明1份、医疗结算费票据1张、住院病人花费清单1份、宝鸡高新开发区东地川菜馆工商档案1份、业主个人证言1份、车辆施救费票据1份、修理费票据1份，被告董明让提交的宝鸡中心医院医疗费票据5份及当事人的陈述在卷为证。上述证据经庭审举证、质证及认证，足以认定。本院认为，公民的生命健康权和财产权利受法律保护，损害公民身体的健康和财产的，须承担相应侵权责任。对原告的具体损失本院逐项核定如下：1、医疗费原告主张的医疗费为2754.91元，对此有宝鸡市中心医院门诊医疗费票据10张、陕西电子四○九医院医疗结算费票据1张佐证。两被告对其真实性、合法性均无异议，但被告董军峰对原告在陕西电子四○九医院治疗的必要性有异议，认为在事发第二天，原告又去陕西电子四○九医院住院治疗，其花费的2179.41元与交通事故没有关联性。被告董明让无法以证据证明在此期间又有其他因素介入，致使原告受伤，故其答辩意见不能成立。结合交通事故事实和原告在陕西电子四○九医院伤情诊断，本院认为治疗是合理必要的，与交通事故具有关联性。原告自行花费的医疗费，本院认定为2754.91元。在原告受伤当日，被告董明让又垫付医疗费675.30元，对此有宝鸡市中心医院门诊医疗费票据5张佐证，双方无异议，予以认定。故原告医疗费累计应为3430.21元。2、护理费原告主张住院期7天，每日护理费为100元，共计700元。事发当日，原告在被告董明让的陪同下门诊治疗，无需他人护理。在陕西电子四○九医院住院治疗6日，需要专人护理，根据其伤情和护理依赖程度，结合本地劳动力市场护工工资标准，对每日护理费酌定为70元。原告的护理费支出认定为420元。3、误工费原告主张其为宝鸡高新开发区东地川菜馆厨师，每月工资4000元，事发后误工38天，误工费累计5066元。提供了宝鸡高新开发区东地川菜馆工商档案1份、业主身份证明1份、业主个人证言1份佐证。被告董明让认为原告提供的工商档案与本案无关，业主应当出庭作证，不能依此认定原告的收入情况。本院认为宝鸡高新开发区东地川菜馆工商档案、业主身份证明能相互印证，真实可信，对业主个人证言，本院依据工商档案所载业主电话进行了核实，业主称证言确为自己所写，与事实相符，店中没有了厨师，自己由于经营生意，无法出庭作证。业主证明的原告工资与本地收入水平相符，本院予以认定。原告主张的误工期限有出院医嘱为证，亦予以认定。原告的误工费认定为5066元。4、交通费原告主张的交通为138元，被告对此有异议，结合原告出入院治疗情况，本院酌定为60元。5、施救费、摩托车修理费原告主张的施救费为150元、摩托车修理费为580元，提供两张税务发票予以佐证。施救费、摩托车修理费是事故必然产生的损失，票据真实可信，对原告的此项主张本院予以支持。本案原、被告双方对交通事故和车辆投保的基本事实无异议，争议的焦点问题在于原告的损失应当由谁赔偿。被告董明让认为自己车辆投了机动车交强险，原告的损失在交强险的责任限额内，应当由保险公司赔偿。被告阳光财保公司认为被告董明让无照驾驶，依据《机动车强制保险条款》第九条的规定，保险公司应该免责。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定：“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿……”，可见设立交强险的主要目的是为了保障交通事故受害方的利益，使受害人能得到及时有效的救助和赔偿。被告阳光财保公司作为承保人，应该对原告的损失承担赔偿责任，被告无照驾驶属于行政违法行为，应当由行政部门进行处罚，不能成为承保人免除赔偿责任的理由，如果被告阳光财保公司认为依据《机动车强制保险条款》第九条的规定，保险公司应该免责，也只能依此向被告董明让进行追偿，在未经司法程序确认保险公司免责之前，被告董明让垫付的医疗费，保险公司也应当返还。为了维护正常的社会秩序，保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国民法通则》第九十八条、第一百零六条、第一百一十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告谢晓锋。委托代理人杨亚莉，陕西宝吉律师事务所律师。被告董明让。委托代理人胡雪梅，陕西国文律师事务所律师。被告阳光财产保险股份有限公司宝鸡中心支公司。代表人徐近秋，总经理。委托代理人聂同煜。