被告汪启元、宜宾顺安公司未答辩，也未提交证据。被告太保宜宾公司辩称，该公司基于保险合同参加诉讼，在保险范围内承担责任，不应承担诉讼费；本次交通事故是两车相撞，故两车均应在交强险范围内各自担责。在交强险范围内该公司对医疗费、护理费承担5000元；对自费药部分应按10%计算；住院伙食补助费10元／天，营养费10元／天，且应有医嘱，护理费40元／天，误工费按照城镇居民收入计算，上述均应以住院天数计算；续医费应待实际产生后再主张，原告应提交相应证据；精神损害抚慰金应一级2000元计算；伙食费、住宿费、病历复印费应由原告自行承担。被告太保宜宾公司为支持其主张，提供了交强险、商业险保单、转账凭证各一份，证明保司不承担的费用部分和权利义务，以及该公司已在交强险医疗费限额内已垫付原告阳廷权10000元等情况。经审理查明，2010年9月17日2时25分，被告汪启元驾驶CHEPAI2大货车由内江往宜宾方向行驶，行至渝昆高速公路199.5KM处，车头右前部与停放于应急车道内由原告阳廷权驾驶的CHEPAI1大货车货厢尾部左侧相撞，将CHEPAI1大货车向前推动，将在CHEPAI1车前修理车辆的原告阳廷权及康承述（乘车人）撞倒，造成两车不同程度损坏，原告阳廷权、康承述受伤的交通事故。同年9月27日，四川省公安厅交通警察总队高速公路支队内宜高速公路一大队作出公交认字（2010）第00029号道路交通事故认定书，认定：汪启元负事故主要责任，阳廷权负次要责任，康承述不负责任。原告阳廷权于事发当日送自贡市第四人民医院住院治疗，住院到2010年10月13日，共计住院26天，住院费为26821.46元。2010年10月13日，自贡市第四人民医院出院证明书记载：“出院诊断：左8-12肋骨折，左肺挫伤，右侧锁骨肩锋端骨折，左第四跖骨基底部骨折，右3、9、11肋骨骨折。出院医嘱：1、胸外、骨科门诊随访，2、建议全休1月，3、近期复查胸部、肩部、左足X片”。出院后，原告阳廷权出院后累计休息191天，产生门诊费853.40元。原告阳廷权的车辆花去修理费2780元，因本次事故支出搬运费、转运费及场地占用费2568元，停车费420元。2011年4月18日，原告阳廷权委托自贡联立司法鉴定中心对其伤情进行鉴定。同年4月28日，该中心作出自联立司鉴中心（2011）临鉴字第276号司法鉴定意见书，鉴定意见为：被鉴定人阳廷权双侧8肋骨折评定为九级伤残；右上肢丧失功能10%以上评定为十级伤残。原告阳廷权支付鉴定费700元。2011年6月15日，自贡市第四人民医院出具门诊病情简介，记载“患者（即阳廷权）可于1年后行内固定取除，按目前医疗价格约需人民币壹万伍仟元左右。此费用估计仅供参考，实际费用按手术时住院发票为准”。原告阳廷权查病历资料花费48元，其病案资料记载住院期间一级护理二天、其余为二级护理。2011年5月25日，原告阳廷权再次委托自贡联立司法鉴定中心对其续医费进行鉴定。5月28日，该中心作出自联立司鉴中心（2011）临鉴字第367号司法鉴定意见书，鉴定意见为：被鉴定人阳廷权约需后续治疗费5000元至8000元。阳廷权支付鉴定费800元。原告康承述于事发当日送自贡市第四人民医院住院治疗，住院到2010年10月13日，共计住院26天，住院费为7095.62元。2010年10月13日，自贡市第四人民医院出院证明书记载：“出院诊断：1、轻型颅脑损伤、蛛网膜下腔出血，2、全身多处软组织损伤。出院医嘱：1、门诊随访，2、如有不适，即时就诊，3、休息一个月”。原告康承述出院后累计休息174天，门诊费1086元。2011年4月18日，原告康承述委托自贡联立司法鉴定中心对其伤情进行鉴定。2011年4月25日，该中心作出自联立司鉴中心（2011）临鉴字第281号司法鉴定意见书，鉴定意见为：被鉴定人康承述之伤评定为十级伤残。原告康承述支付鉴定费700元，查病历资料花去48元，其病案资料记载住院期间为二级护理。二原告系夫妻，均为城镇居民。原告阳廷权的母亲王述群居住于四川省安岳县岳阳镇曙光村一社，生于1937年4月4日；原告阳廷权之父发生交通事故前已去世；原告阳廷权有一弟阳廷彬（生于1972年11月1日出生），其为智力壹级残疾人，监护人为其母亲王述群。原告康承述的父母于发生事故前已去世。原告阳廷权自述CHEPAI1重型厢式货车的实际车主为自己，该车挂靠于其他单位，该车现已出售，因本次交通事故的责任由原告阳廷权负担。且事故发生时该车机动车强制责任保险已脱保。CHEPAI1重型厢式货车所载运货物在事发后原告阳廷权自行处置。CHEPAI2车的实际车主为本案被告汪启元，该车挂靠于被告宜宾顺安公司。该车在被告太保宜宾公司处投保了机动车交通事故责任强制保险和名为“神行车保系列产品保险”的商业险（其中第三者商业责任险赔偿限额为500000元）。被告太保宜宾公司已于2010年9月29日将交强险中的医疗赔偿限额10000元垫付于原告阳廷权的医疗费中。被告汪启元已垫付15800元给原告阳廷权。在本案诉讼中，二原告与被告太保宜宾公司协商确定本案的自费药费用按照医疗费总额的10%予以扣除。本案在审理过程中，经本院主持调解，当事人各持己见，致调解无效。本院认为，道路交通事故认定书认定事实清楚，责任划分恰当，本院予以采信。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条及最高人民法院《关于审理道路交通损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条的规定，对二原告的损失应先由承保交强险的保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，不足部分由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，还有不足部分，依法由侵权人予以赔偿。本案的损失在超出交强险限额的部分由原告阳廷权和被告汪启元按责各承担30%、70%。根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害案件适用法律若干问题的解释》第十九条第一款“未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额内予以赔偿的，人民法院应予支持”的规定，被告太保宜宾公司要求CHEPAI1车在交强险责任范围内承担赔偿责任，本院予以支持。本案中，因CHEPAI2号车撞击CHEPAI1号车导致二原告受伤所造成的相关损失，应当由两车的交强险限额内先行赔偿。但CHEPAI1车辆在事故发生时其交强险已脱保，故原告阳廷权作为投保义务人，应与太保宜宾公司在各自交强险责任限额范围内共同对二原告的损失部分各承担50%责任。因康承述和阳廷权系夫妻关系，CHEPAI1号车应为其夫妻共同财产，对阳廷权应承担的责任应由二原告共同承担。被告宜宾顺安公司为CHEPAI2大货车的挂靠车主，应对被告汪启元承担的责任部分承担连带责任。关于原告阳廷权的损失：1.医疗费为27674.86元，本院予以确认；2.住院伙食补助费，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十三条第一款“住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。”的规定，原告阳廷权系资阳市安岳县人，居住于安岳县，在自贡住院，故应当予以赔付，参照自贡市国家机关一般工作人员在省内出差伙食补助费为每天补助40元，计1040元（26天×40元）；3.营养费，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十四条“营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。”的规定，原告住院期间确需营养，本院酌定营养费为10元／天，为260元（26天×10元）；4.护理费，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第一、二款“护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。”的规定，护理费为1320元（2天×一级护理60元／天，24天×二级护理50元／天）；5.误工费，应依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条“误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。”的规定计算，本案中原告阳廷权累计误工217天，其误工费按2012年度全省平均工资计算为21327.24元（35873元÷365天×217天）；6.对其伙食费50元、住宿费60元，不符合法律规定，不予支持；7、交通费，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十二条“交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。”的规定，交通费确需发生，结合本案实际，本院认定交通费为500元；8.原告阳廷权的财产损失，对于其停车费、洗车费不予认可。对其主张的货物损失，因其证据不足，不予支持。汽车修理费、转运费、搬运费、场地占用费，证据确实充分，予以认可，即其财产损失为5348元；9.残疾赔偿金，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第一款“残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。”的规定，原告阳廷权系城镇居民，根据其伤残等级和年龄，其残疾赔偿金为89350.80元（20307元／年×20年×22%）；10.续医费，因已由相关鉴定机构确认，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条第二款“医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。”的规定，本院酌情确认为6000元；10.被扶养人生活费，因原告发生事故时其母已满75周岁，属农村居民，其弟为智力一级残疾人还需人监护，原告之母的生活费由原告一人承担，被扶养人生活费为5903.70元（5367元×5年×22%）；11.精神抚慰金，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款“受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。”及《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条第一款“精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。”的规定，本案原告阳廷权的伤构成九级和十级伤残，其精神抚慰金酌定为5500元。12.原告阳廷权的鉴定费1500元和查档费48元，本院予以确认。综上，原告阳廷权的损失为：医疗费27674.86元、住院伙食补助费1040元、营养费260元、护理费1320元、误工费21327.24元、交通费500元、财产损失5348元、残疾赔偿金89350.80元、续医费6000元、被扶养人生活费5903.70元、精神抚慰金5500元、鉴定费1500元、查档费48元，共计165772.60元。关于原告康承述的损失：1.医疗费8181.62元，本院予以确认；2.住院伙食补助费，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十三条第一款“住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。”的规定，原告康承述系资阳市安岳县人、居住于安岳县，在自贡就医，应当予以赔付，参照自贡市国家机关一般工作人员在省内出差伙食补助费为每天补助40元，计1040元（26天×40元）；3.营养费，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十四条“营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。”的规定，原告在住院期间确需营养，本院酌定每天10元，其营养费为260元（26天×10元）；4.护理费，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第一、二款“护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。”的规定，康承述的住院护理级别为二级，其护理费为1300元（26天×50元／元）；5.误工费，应依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条“误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。”的规定计算，本案中原告康承述累计误工190天，其误工费按2012年度全省平均工资计算为18673.62元（35873元÷365天×190天）；6.对其伙食费50元、住宿费60元，不符合法律规定，不予支持；7.交通费，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十二条“交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。”的规定，交通费确需发生，结合本案实际，本院酌定交通费为500元；8.残疾赔偿金，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十五条第一款“残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。”的规定，原告康承述系城镇居民，根据其伤残等级和年龄，其残疾赔偿金为40614元（20307元／年×20年×10%）；9.精神抚慰金，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款“受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。”及《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条第一款“精神损害的赔偿数额根据以下因素确定：（一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外；（二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节；（三）侵权行为所造成的后果；（四）侵权人的获利情况；（五）侵权人承担责任的经济能力；（六）受诉法院所在地平均生活水平。”的规定，本案原告康承述的伤构成十级伤残，其精神抚慰金酌定为2500元。原告康承述的鉴定费700元和查档费48元，本院予以确认。综上，原告康承述的损失为：医疗费8181.62元、住院伙食补助费1040元、营养费260元、护理费1300元、误工费18673.62元、交通费500元、残疾赔偿金40614元、精神抚慰金2500元、鉴定费700元、查档费48元，共计73817.24元。因本次交通事故造成二原告受伤，原告阳廷权在死亡伤残赔偿限额内应受偿的金额为123901.74元（包括护理费1320元、误工费21327.24元、交通费500元、残疾赔偿金89350.80元、被扶养人生活费5903.70元、精神抚慰金5500元），再按50%分担为61950.87元。原告康承述在死亡伤残赔偿限额内应受偿的金额为63587.62元（包括护理费1300元、误工费18673.62元、交通费500元、残疾赔偿金40614元、精神抚慰金2500元），再按50%分担为31793.81元。CHEPAI2大货车的交强险死亡伤残赔偿限额为110000元，二原告在死亡伤残赔偿限额内所得赔付款均包括精神抚慰金。原告阳廷权在医疗费用赔偿限额内应受偿的金额为32207.37元（医疗费27674.86元，住院伙食补助费1040元，营养费260元，续医费6000元，再扣除10%自费药费用2767.49元），再按50%分担为16103.69元；原告康承述在医疗费用赔偿限额内应受偿的金额为8663.46元（包括医疗费8181.62元、住院伙食补助费1040元、营养费260元，另扣除10%自费药费用818.16元），再按50%分担为4331.73元。CHEPAI2大货车的交强险医疗费用赔偿限额为10000元不足以赔付二原告的损失，故应按照二原告应在此限额内按比例受偿；原告阳廷权在医疗费用赔偿限额应得7880.28元（16103.69元÷（16103.69元＋4331.73元）×10000元］，原告康承述在医疗费用赔偿限额应得2119.72元（4331.73元÷（16103.69元＋4331.73元）×10000元］。原告阳廷权的财产损失5348元，由太保宜宾公司在交强险中支付1000元，阳廷权自行承担交强险部分1000元。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定，超出CHEPAI2大货车交强险赔偿限额的损失应由原告阳廷权和被告汪启元按责各承担30%、70%。对原告阳廷权超出交强险赔付的损失部分中自费药费用2767.49元、财产损失3348元（5348元-2000元），合计6115.49元，不属保险范围，应按照责任比例由原告阳廷权负担30%即1834.65元，被告汪启元负担70%即4280.84元。对阳廷权超出交强险医疗费限额部分医疗费为8223.41元以及鉴定费1500元、查档费48元，合计9771.41元，应按照责任比例由原告阳廷权负担30%即2931.42元，被告汪启元负担70%即6839.99元。对原告康承述的自费药费用818.16元，不属保险范围，应按照责任比例由原告阳廷权负担30%即245.45元，被告汪启元负担70%即572.71元。对原告康承述的鉴定费700元及查档费48元，应按责任比例由原告阳廷权承担30%即224.40元，被告汪启元承担70%为523.60元。按《中华人民共和国保险法》第六十四条“保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担”的规定，二原告所支出的鉴定费和查档费，应由被告太保宜宾公司承担。被告太保宜宾公司在商业三者险责任限额内对被告汪启元承担部分承担理赔责任。被告太保宜宾公司在交强险医疗保险赔偿限额内已为原告阳廷权垫付的10000元及被告汪启元为原告阳廷权垫付的15800元，应予品迭。综上，太保宜宾公司在交强险范围内支付原告阳廷权60831.15元（61950.87元＋7880.28元＋1000元-保司预付的10000元），在商业三者险范围内支付阳廷权6839.99元，合计67671.14元。被告汪启元赔偿阳廷权4280.84元，太保宜宾公司在交强险范围内支付原告康承述33913.53元（31793.81元＋2119.72元），在商业三者险范围内支付康承述523.60元，合计34437.13元。被告汪启元赔偿原告康承述572.71元。因汪启元还应赔偿阳廷权4280.84元、赔偿康承述572.21元，与其垫付15800元和阳廷权应得保险赔款相品迭，阳廷权还应获得保险赔款56151.98元（67671.14元＋4280.84元-15800元）；康承述应得保险赔款为35009.84元（34437.13元＋572.71元）；汪启元的应得款项为10946.45元（15800元-4280.84元-572.71元），该部分款项由保险公司在支付阳廷权、康承述的保险理赔款中直接支付。其余部分损失由阳廷权、康承述自行承担。依照《中华人民共和国民法通则》第五条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国保险法》第六十四条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件若干问题的解释》第十六条、第十九条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条第一、二款、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条、第二十五条第一款、第二十六条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告阳廷权，男，汉族，1953年12月18日出生，四川省安岳县人，住四川省资阳市安岳县。原告康承述，女，汉族，1957年3月28日出生，四川省安岳县人，住址同原告阳廷权。二原告委托代理人方佶伐，男，汉族，1956年10月12日出生，四川省安岳县人，住四川省资阳市安岳县，系二原告表弟。被告汪启元，男，汉族，1965年9月26日出生，四川省宜宾市人，住四川省宜宾市翠屏区。被告宜宾市顺安汽车运输有限责任公司。住所地四川省宜宾市。法定代表人朱文华。被告中国太平洋财产保险股份有限公司宜宾中心支公司。营业场所四川省宜宾市南岸西区。负责人王承灿，总经理。委托代理人刘松，四川竹都律师事务所律师。