被告李见堂未应诉，亦未答辩。被告人保南京分公司辩称，原告并非案涉交通事故的当事人，主体不适格；原告的伤情系其自身疾病所致，与案涉交通事故无因果关系。综上，请求法院驳回原告的诉讼请求。本院经审理认定事实如下：南京市公安局交通管理局高速公路第十一大队认定案涉交通事故的事实为：2016年3月8日16时25分许，耿颢驾驶皖Ａ号小型轿车沿常合高速由东向西行驶至195KM处附近时，因刹车减速，造成同车道后方钱强驾驶的皖Ｅ号小型轿车、李见堂驾驶的苏Ａ号小型轿车依次刹车，苏Ａ号小型轿车未与前车保持安全车距，刹车不及，其车辆左前侧与皖Ｅ号小型轿车右后侧发生碰撞，皖Ｅ号小型轿车向前与皖Ａ号小型轿车左后侧发生碰擦，苏Ａ号小型轿车因碰撞失控向右侧滑，车辆后部与同向右侧车道于卫星驾驶的苏Ｃ／冀Ｒ重型半挂货车左侧发生碰撞后，苏Ａ号小型轿车又与皖Ａ号小型轿车后部碰撞。事故造成苏Ａ号小型轿车驾驶员李见堂、乘客张红梅受伤，四车不同程度受损。经南京市公安局交通管理局高速公路第十一大队认定，耿颢、李见堂承担事故同等责任，钱强、于卫星不负事故责任。苏Ａ号小型轿车的登记车主系被告李见堂，李见堂为该车在人保南京分公司投保了交强险，案涉交通事故发生在保险期间内。事发第二天，原告至中国人民解放军第八六医院进行检查。2016年3月9日，原告至南京市公安局交通管理局高速公路第十一大队，称案涉交通事故导致原告腰疾加重。2016年3月10日，原告入住中国人民解放军第八六医院进行住院治疗，于2016年3月23日出院。入院及出院诊断均为：腰部外伤、腰椎间盘突出症、。原告的赔偿要求、提交的证据如下：1、医疗费5891.8元，证据是医疗费发票、出院记录。2、住院伙食补助费260元，住院13天，每天20元。3、营养费500元。4、护理费1482元，主张13天，每天114元。5、交通费200元。6、误工费15781元，主张43天，每天367元，证据是马鞍山市中桥金属材料有限公司出具的证明1份。被告人保南京分公司对医疗费及住院伙食补助费的真实性无异议，但对关联性不予认可，认为系原告自身病症所致，与案涉交通事故无关。由于双方对伤病比协商不成，双方均同意由本院对伤病比酌情确定；对营养费、护理费、误工费均不予认可，认为原告伤情不重，不应产生这些损失；对交通费不予认可，请法院酌情确定。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。侵权行为人应就其侵权行为所致损害后果承担相应的赔偿责任。本案的主要争议焦点是能否认定原告的伤情与案涉交通事故存在因果关系。本院对此认为，虽无直接证据证明原告的受伤与案涉交通事故存在关联性，但根据原告在事故发生后第二日即至中国人民解放军第八六医院进行检查，并在第三日至南京市公安局交通管理局高速公路第十一大队反映案涉交通事故导致其腰疾加重，以及在诉讼过程中申请本院至南京市公安局交通管理局高速公路第十一大队调取相关证据的事实，本院有理由相信原告的受伤与案涉交通事故存在关联性。由于原告自认其本身存在腰椎间盘突出的疾病，考虑到诉讼成本的问题，双方均未对伤病比申请鉴定，本院认为案涉交通事故对原告损伤的参与度以50%为宜。对原告的赔偿要求，本院评判如下：关于医疗费，证据充分，根据本院认定的案涉交通事故对原告损伤的参与度以50%为宜，本院支持50%，即2945.9元。关于住院伙食补助费，证据充分，本院予以支持。关于营养费，本院确认营养期限以13天、每天20元为宜，故本院支持260元。关于护理费，原告主张的护理期限证据充分，标准合理，本院予以支持。关于误工费，原告提交的证据不足以证明其误工损失，故本院不予支持。关于交通费，原告主张200元是合理的，本院予以支持。综上，本院确认原告因案涉交通事故产生的合理费用为：医疗费2945.9元、住院伙食补助费260元、营养费260元、护理费1482元、交通费200元，合计5147.9元。《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条第一款规定，多辆机动车发生交通事故造成第三人损害，损失未超出各机动车交强险责任限额之和，当事人请求由各保险公司按照其责任限额与责任限额之和的比例承担赔偿责任的，人民法院应予支持。由于原告未起诉负事故同等责任的耿颢及其所驾驶车辆的保险公司，也未起诉不负事故责任的于卫星所驾驶车辆的保险公司，故被告人保南京分公司只应赔偿120000÷（120000＋120000＋12000）5147.9元，即2451.4元。依照《中华人民共和国民法通则》第九十八条、第一百零六条第二款、第一百一十九条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、第六十六条、《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、第二十一条第一款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：陈能保，男，1965年7月16日出生，汉族，住安徽省当涂县。被告：李见堂，男，1962年1月20日出生，汉族，住安徽省阜阳市颍泉区。被告：中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司,住所地在南京市玄武区龙蟠中路69、37号。负责人：娄伟民，该公司总经理。委托诉讼代理人：韩小伟，江苏华庭律师事务所律师。