原告黄付启诉称，2014年5月5日，李爱芳驾驶CHEPAI2号普通二轮摩托车，沿如皋市石庄镇张杨园村17组东西水泥路由东向西行驶时，与驾驶CHEPAI3号二轮普通摩托车的原告发生碰撞事故，致原告受伤，两车受损。事故发生后，如皋市交警大队认定李爱芳负事故主要责任。肇事车辆由被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司承保，事故发生在保险期限内。现请求判令：1、判令被告赔偿原告因交通事故造成的各项损失合计21500元；2、诉讼费用由被告承担。被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司辩称，对事故发生的事实和责任认定无异议。根据事故认定书载明的情况，李爱芳驾驶证超过有效期驾驶机动车，属无证驾驶的情形，根据交强险的规定，我公司不予赔偿。如果赔偿，需要保留追偿的权利。经审理查明，2014年5月5日，李爱芳驾驶CHEPAI2号普通二轮摩托车，沿如皋市石庄镇张杨园村17组东西水泥路由东向西行驶时，与沿南北水泥路由北向南行驶的由原告黄付启驾驶CHEPAI1号二轮普通摩托车的原告发生碰撞事故，致原告黄付启、李爱芳受伤，两车受损。如皋市公安局交通巡逻警察大队对本起交通事故作出第0048576号道路交通事故认定书，认定李爱芳承担事故的主要责任，黄付启承担事故的次要责任。另查，CHEPAI2号普通二轮摩托车在被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司投保了交强险，事故发生在保险期间内。事故发生后，原告黄付启与李爱芳在庭外就本起交通事故的赔偿已达成协商一致。上述事实，有原、被告的当庭陈述，原告提供的事故认定书一份，李爱芳驾驶证、行驶证复印件，如皋市石北医院门诊病历、出院记录、病情证明书、医疗费发票、用药清单，如皋市第三人民医院门诊病历、出院记录、医疗费发票、用药清单、南通市第六人民医院入院记录、出院记录、医疗费发票、用药清单，协议书等证据在卷佐证，可以认定。本院认为，公民享有生命健康权。公民的生命健康权受法律保护。他人由于过错侵害公民人身的，应当承担民事赔偿责任。本案所涉交通事故事实及责任承担有交警部门出具的事故认定书为证，且双方当事人均无异议，本院予以认定。被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司辩称，李爱芳的驾驶证超过有效期，应视为无驾驶资格，按照交强险的有关规定，交强险不予赔偿，即使需要赔偿，也需要保留追偿权。对此本院认为，根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条的规定，驾驶人未取得驾驶资格或者未取得相应的驾驶资格，导致第三人人身损害，当事人请求保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，人民法院应予支持。本案中，驾驶人李爱芳的的驾驶证超出有效期，该行为是否属无证驾驶情形，并不影响被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司交强险范围内对原告黄付启的赔偿义务。被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司要求在交强险范围内向原告赔偿后向实际侵权人李爱芳主张追偿权，与本案无涉，在本案中本院不予处理。对于原告黄付启的合理损失，依法由承保肇事车辆交强险的保险公司即被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内先行赔偿；超出交强险部分的损失，因原告与李爱芳已于庭外达成调解协议，本案中，本院不予理涉。对于原告黄付启因本起交通事故造成的各项损失，本院依法审核如下：1、医疗费。原告黄付启主张20781.2元，提供如皋市石北医院门诊病历、出院记录、病情证明书、医疗费发票、用药清单，如皋市第三人民医院门诊病历、出院记录、医疗费发票、用药清单、南通市第六人民医院入院记录、出院记录、医疗费发票、用药清单等证据予以佐证，本院经审查后予以认定。2、住院伙食补助费，原告主张标准为18元／天，主张住院期间49天为882元，本院审查后认为于2014年5月5日至2014年6月4日住院治疗，于2014年7月22日至2014年7月28日在如皋市第三人民医院治疗，于2014年7月27日至2014年8月9日在南通市第六人民医院治疗，其住院天数为48天。原告的伙食补助费为18元／天×48天=864元。3、营养费，原告主张按10元／天的标准计算，计算60天为600元，原告该主张与其伤情相符，本院予以支持。以上三项合计22245.2元，被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司在交强险医疗费限额范围内承担10000元。超出部分，原告与李爱芳已达成调解协议，本案中本院不予处理。4、护理费，原告主张按80元／天的标准计算120天为9600元。对此本院认为，原告主张的护理标准符合法律规定，本院予以支持。结合原告的伤情，对于原告的护理期限本院酌情认定为90天。原告的护理费为80元／天×90天=7200元。5、交通费，原告主张800元，未提供证据佐证，考虑原告为治疗及处理交通事故，确需花费一定交通费，本院酌情认定为500元。6、车损，原告主张1100元，提供修理费发票一张，被告无异议，本院予以认定。以上4-6项合计8800元，由被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司在交强险限额范围内。综上，原告黄付启因本起事故造成的各项损失由被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司在交强险限额范围内赔偿原告黄付启18800元。据此，依据《中华人民共和国民法通则》第九十八条、第一百零六条第二款、第一百一十九条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条之规定，判决如下：。原告黄付启。委托代理人曹红娟。被告中国人民财产保险股份有限公司如皋支公司，住所地如皋市如城镇福寿路399号。负责人冒建勋。委托代理人钱柳柳。