原告向某某诉称：2013年2月4日，被告陈某某驾驶CHEPAI1号轿车从黔西县水西大酒店沿黔六线往黔西县原城关镇氮肥厂方向行驶至黔六线OKM＋300米处时，与原告驾驶的CHEPAI2号二轮摩托车相撞，致原告受伤、二轮摩托车受损的交通事故。此次事故经交警部门认定，被告负事故全部责任。原告受伤后在黔西县中心医院住院治疗44天，因被告未给予赔偿故原告诉来本院要求被告赔偿其各项损失共计118857.7元。为支持其诉讼主张，原告向某某在举证期限内向本院提交了以下证据：1、原告身份证，用以证明原告向某某身份主体情况；2、黔西县交警队第201302041500号道路交通事故认定书，用以证明本次交通事故发生的事实及责任认定、原告受伤、车辆受损的事实以及肇事车辆原车主为被告李某某；3、委托鉴定书及贵医司法鉴定中心（2013）临鉴字第3854号鉴定意见书，用以证明原告因此次交通事故受伤的伤情经鉴定为十级伤残；4、委托鉴定书及贵医司法鉴定中心（2013）临鉴字第4887号鉴定意见书，用以证明原告后续治疗费及产生的相关费用的依据；5、住院病历、疾病证明书，用以证明原告因此次交通事故受伤住院治疗44天的情况；6、医疗费票据，用以证明原告支出的医疗费用为44350.65元；7、鉴定费票据，用以证明原告两次产生的鉴定费为1900元；8、证明一份，用以证明原告受伤前工资每天为250元；9、二轮摩托车发票，用以证明受损摩托车的购买价格为3680元。被告陈某某辩称：1、发生交通事故是事实；2、原告受伤后为原告支付了34000元医疗费；3、其他请求事项过高，不同意赔偿。被告陈某某在举证期限内未向本院提交证据。被告李某某经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，亦未向本院提交证据。经庭审质证，被告对原告提交的1至7号证据无异议，对8、9号证据有异议，不予认可。对各方当事人无异议的证据，经认证对内容真实、来源合法，能反映本案的客观事实，应予采信；对原告提交的第8组证据，证人须出庭作证，且无相关证据予以佐证，故对该证不予采信；对被告提交的第9组证据，该证据仅能证实原告购买摩托车的事实，而不是摩托车受损产生的赔偿的依据，故对该证据不予采信。综合双方当事人对本案事实与证据的分歧意见，本案当事人争议的焦点是：原告的诉请能否得到法律支持。经审理查明：2013年2月4日15时许，被告陈某某驾驶CHEPAI1号小型轿车从黔西县水西大酒店方向沿黔六线往黔西县原城关镇氮肥厂方向行驶至黔六线OKM＋300米处时，与原告驾驶的CHEPAI2号普通二轮摩托车相撞，致原告受伤、两车受损的交通事故。此次事故经黔西县交警队第201302041500号道路交通事故认定书认定，被告负事故全部责任，原告无责。原告受伤后在黔西县中心医院住院治疗44天，其伤情经诊断为：1、左胫腓骨中段开放性、粉碎性骨折；2、左下肢软组织挫裂伤。经贵阳医学院司法鉴定中心贵医司法鉴定中心（2013）临鉴字第3854号鉴定书鉴定，原告因交通事故致左下肢胫腓骨骨折经治疗后左下肢部分功能受限属十级伤残，又经（2013）临鉴字第4887号鉴定书鉴定，原告的后续治疗费约为9000-10000元，其误工损失为120天，营养费及护理费为60-90天。原告受伤住院期间被告陈某某为原告支付了34000元的医疗费。本案在审理中，原告将诉讼请求从118857.7元增加至144671.67元。因被告未给予赔偿故原告诉来本院要求给予处理。另查明，CHEPAI1号小型轿车的原车主为被告李某某。原告系黔西县文峰街道办事处兴黔社区农村居民。2013年度贵州省公布的上一年度全省农民人均纯收入为4753元／年，农林牧副业的标准为19557元，居民服务及其他服务业的标准为22243元。本院认为，公民的生命健康权受法律保护。原告在本次交通事故中无责受伤，依法应获得赔偿。本次交通事故事实清楚，责任认定明确，当事人均无异议，应予认定。原告受伤后共计住院治疗44天，有医院的病历、疾病证明、住院收费票据等证据予以证明。参照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定与2013年度贵州省交通事故损害赔偿标准数据，结合本案事实及原告的主张，原告因交通事故受伤应获得的损失赔偿为：1、医疗费44350.65元；2、后续治疗费10000元；3、住院期间的伙食补助费1320元（30元×44天）；4、营养费2700元［30元×90天（鉴定日期）］5、护理费5484.57元（22243元／年÷365天×90天（鉴定日期）］；6、误工费6429.69元（19557元÷365年×120天（鉴定日期）］；7、鉴定费1900元；5、交通费酌定400元；8、残疾赔偿金9506元（4753元／年×20年×10％）；9、精神抚慰金酌定为2000元；上述费用合计为：84090.91元。被告陈某某已为原告支付了34000元的治疗费，原告应获得的赔偿总额应减去被告支付的34000元，综上，原告依法应获得的赔偿总额为50090.91元。本案中，原告提出要求被告赔偿其受损摩托车损失2000元，但原告未提供受损摩托车相关的评损依据或损失依据，故对该主张不予支持。被告李某某经合法传唤未到庭参加诉讼，是对其诉权的放弃，由此产生的法律后果，理应由其自行承担。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第二十条、第二十一条、第二十二条、二十三条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告向某某，男，贵州省毕节市人。委托代理人朱启杰，贵州穹达律师事务所律师，委托权限为特别授权。委托代理人杜佩娟，贵州穹达律师事务所实习律师。被告陈某某，男，贵州省黔西县人。被告李某某，男，年龄、族别不详，贵州省黔西县人。