原告乔某某诉称：原告是被告乔某乙的雇员，2013年6月28日17时50分，被告于某某驾驶CHEPAI1（CHEPAI1挂）解放牌半挂牵引车行驶至大广高速公路广州方向1559公里＋470米处（榕花北大街出口），与被告乔某甲驾驶的CHEPAI1凯马牌轻型普通货车碰撞，被告乔某甲驾驶的CHEPAI1侧翻撞护栏，造成原告乔某某受伤，两车及所载货物和路产受损的道路交通事故。河北省公安厅高速公路交通警察总队衡水支队衡水大队作出冀公交认字（2013）第20130628号道路交通事故认定书认定被告于某某承担此事故的主要责任，被告乔某甲承担此事故的次要责任，原告乔某某无责任。事故发生后，原告被送到哈励逊国际和平医院治疗，被医院诊断为：颈椎骨外伤、颈五椎体骨折伴滑落、全身多处皮肤挫裂伤。本次事故给原告造成的各项损失共计164104.33元，请法院依法判令被告赔偿，并由被告承担本案诉讼费。被告乔某乙、乔某甲辩称：乔某某受伤后，乔某甲在哈院垫付了8448.9元，其它赔偿应由于某某驾驶的车辆的保险按比例进行赔偿。乔某乙是CHEPAI1车主，乔某甲是CHEPAI1司机，原告乔某某是乘车人。被告人寿财险河北分公司辩称：在交强险范围内赔偿原告合理合法的损失，因现在无法找到肇事车辆，不能核实肇事车辆是否在我公司承保，我公司不承担赔偿责任。原告方车上有两个人伤，分别为乔某甲、乔某某。如果赔偿我公司应在交强险责任范围内按比例赔偿双方损失。被告白某某、于某某未答辩。根据当事人的诉辩意见，征得各方当事人的同意，确定本案的争议焦点是：原告要求被告赔偿各项损失164104.33元的事实依据和法律依据。围绕争议焦点原告提交的证据如下：证据一、道路交通事故认定书一份。证据二、CHEPAI1号车交通事故责任强制保单1张。证据三、哈励逊国际和平医院住院病例1份。诊断证明书1张。费用明细1份。证据四、哈励逊国际和平医院出院结算凭证1张，金额48636.56元。证据五、门诊收费票据3张，每张5元，共计15元。证据六、门诊收费票据15张，共计2948.9元。证据七、原告乔某某道路运输人员从业资格证及驾驶证各1份。证据八、原告乔某某、乔成行户口本、身份证复印件各1份。证据九、冀州市顾城机动车冲压厂营业执照1张。证据十、冀州市顾城机动车冲压厂乔成行误工证明1张。证据十一、乔成行2013年3月、4月、5月工资表各一张。证据十二、司法鉴定意见书1份。证据十三、2011年5月10日华兴世家购房协议书一份，2012年4月16日，入住证明1张，物业费、装修保证金、门牌证、房款、水费收据各5张。2013年7月3日，水费收据1张。2013年11月9日，电费收据1张。证据十四、华兴世家物业处、京大社区居委会、衡水市公安局桃城分局东门口派出所出具的乔某某居住证明各1张。乔某某邻居许鹏飞、付炳金、王东超出具的证明1张。证据十五、出租车发票10元38张、5元2张、50元11张。共计51张，940元。河北省客运发票6张，10.5元3张、13.5元3张。共计6张，72元。以上出租车、客车发票共计1012元。证据十六、鉴定费发票1张，金额800元。被告乔某乙、乔某甲对原告提供证据的质证意见是：证据一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十六没有异议；对证据十三真实性没有异议，但认为与本案没有关联性。对证据十四中京大社区居委会、衡水市公安局桃城分局东门口派出所出具的乔某某居住证明没有异议，对证据十四中物业处的证明有异议，认为不是物业处的公章，没有写明时间，对证据十四中乔某某三个邻居证明，因证人未出庭，不能证实其真实性。证据十五交通费票据有异议，认为数额过高。被告人寿财险河北分公司对原告提供证据的质证意见同被告乔某乙、乔某甲的质证意见，并且保险公司不承担鉴定费用。本院对上述证据的认证意见是：被告对原告提供的证据证据一、二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一、十二、十六没有异议，本院予以认定；证据十三能够证明原告的居住地点等相关情况，本院予以认定；证据十四中各证据能相互印证，本院予以认定；证据十五交通费是受害人及其必要的陪护人员因就医实际发生的费用，本院根据原告的伤情酌定为600元。经审理查明：2013年6月28日17时50分，被告于某某驾驶CHEPAI1（CHEPAI1挂）解放牌半挂牵引车行驶至大广高速公路广州方向1559公里＋470米处与被告乔某甲驾驶的CHEPAI1凯马牌轻型普通货车碰撞，被告乔某甲驾驶的CHEPAI1侧翻撞护栏，造成原告乔某某及被告乔某甲受伤，两车及所载货物和路产受损的道路交通事故。事故发生后，原告被送到哈励逊国际和平医院治疗21天，医院诊断为：颈椎骨外伤、颈五椎体骨折伴滑落、全身多发软组挫裂伤。经河北省公安厅高速公路交通警察总队衡水支队衡水大队现场勘查，于2013年7月13日作出冀公交认字（2013）第20130628号道路交通事故认定书，认定被告于某某承担此事故的主要责任，被告乔某甲承担此事故的次要责任，原告乔某某无责任。经委托，衡水市法医鉴定中心于2013年10月28日作出司法鉴定意见书，鉴定意见为：车祸致颈5椎体骨折伴滑落，颈部活动度丧失45%，为九级伤残。CHEPAI1（CHEPAI1挂）解放牌半挂牵引车在被告人寿财险河北分公司投保交强险，事故发生在保险期内。以上事实有原、被告陈述，证据及庭审笔录在卷为据。本院认为：机动车驾驶人应当安全驾驶、文明行车、照章停车。发生交通事故，造成他人人身、财产损失的应当承担相应的责任。本案中，道路交通事故认定书认定被告于某某承担此事故的主要责任，被告乔某甲承担此事故的次要责任。依据事故责任比例和机动车发生交通事故承担责任的相关规定，被告于某某对原告的损失承担70%的赔偿责任，被告乔某甲对原告的损失承担30%的赔偿责任。因原告未能提交足够证据证明被告白某某与被告于某某系雇佣关系，故本院对原告主张被告白某某与被告于某某承担连带赔偿责任的主张不予支持。根据原告提交的保险单，CHEPAI1（CHEPAI1挂）解放牌半挂牵引车在被告人寿财险河北分公司投保了交强险，故被告人寿财险河北分公司辩称不能确定该车在其公司投保的理由，本院不予认可。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条“机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿……”的规定，原告的损失应由被告人寿财险河北分公司在保险限额内先予赔偿。根据已查明的事实，参照河北省2013年度交通事故人身损害赔偿标准，本院认定原告的损失有：1、医疗费51585.47元；2、住院伙食补助费1050元（50元／天×21天）；3、误工费部分，根据原告的受伤情况，本院参照《人身损害受伤人员误工损失日评定准则》确定误工期限为120日，按照交通运输业平均工资计算。误工费15170.30元（46143元／年÷365天×120天）；4、护理费2100元（100元／天×21天）；5、残疾赔偿金82172元（20543元／年×20年×20%）；6、精神损害抚慰金部分，根据本案侵权人的过错程度，造成的后果和本地平均生活水平，本院酌情确定精神损害抚慰金为10000元；7、交通费600元；8、鉴定费800元；9、病历取证费15元；以上共计163492.77元。原告乔某某的损失结合被告乔某甲的损失情况（不含病历取证、鉴定费用），首先由被告人寿财险河北分公司在交强险医疗赔偿限额内赔偿原告6395元，在死亡伤残赔偿限额内赔偿原告104535元；原告剩余损失52562.77元由被告于某某赔偿限额内赔偿36793.94元（52562.77元×70%）；被告乔某甲赔偿原告15768.83元（52562.77元×30%），但被告乔某甲垫付的医疗费用8448.9元应予以扣除，故被告乔某甲赔偿原告各项损失7319.93元。原告其他损失自负。依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，第二十二条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条、第三十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告：乔某某。委托代理人：宋风雷、牛士正，河北畅杰律师事务所律师。被告：乔某甲。被告：乔某乙。二被告委托代理人：郭殿敖。被告：于某某。被告：白某某。被告：中国人寿财产保险股份有限公司河北省分公司法定代表人：王晓克，总经理。委托代理人：李磊、李洋。