原告吴德新诉称，2014年1月4日7时55分许，被告马红涛驾驶CHEPAI2小型轿车由南向北行经苏州市苏浒路路段时，与非机动车道上由南向北直行的原告驾驶的CHEPAI1小型轿车发生碰撞，致两车受损、原告倒地受伤。该事故经苏州市公安局交通巡逻警察支队虎丘大队进行现场勘查，作出道路交通事故认定书，认定被告马红涛负该事故的全部责任，原告无责任。2015年2月9日，苏州同济司法鉴定所对原告进行事故评定，依法作出苏同司鉴所（2015）临鉴字第480号鉴定书。因原、被告双方就赔偿事宜未能协商达成一致意见，原告特诉至法院，请求判令：1、被告赔偿原告医药费70057.91元（共花医药费105057.91元，被告马红涛已支付35000元）、住院伙食费198元、补充营养费2700元、护理费5400元、误工费28000元、残疾赔偿金68692元、交通费1000元、司法鉴定费2520元，共计178567.91元；2、被告赔偿原告精神损失费5000元；3、被告保险公司在交强险和商业第三者责任险范围内承担赔偿责任；4、被告承担本案全部诉讼费用。被告马红涛辩称，对于事故的发生经过、责任认定无异议，其驾驶的车辆在被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司投保了交强险、1000000元的商业三责险及不计免赔险，故应由保险公司先行承担赔偿责任。事故发生后，其为原告垫付医疗费35000元，请求法院依法判决。被告王梅珍辩称，其是肇事车辆的登记车主，该车是借给马红涛开的。对于事故的发生经过、责任认定无异议，肇事车辆在被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司投保了交强险、1000000元的商业三责险及不计免赔险，故应由保险公司先行承担赔偿责任。被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司辩称，对于事故的发生经过、责任认定无异议，被告马红涛驾驶的车辆在其公司投保了交强险、1000000元的商业三责险及不计免赔险，事故发生在保险期间内，其公司愿意依法承担赔偿责任。事故发生后，其公司已经为原告垫付医疗费10000元，请求在本案中一并处理。诉讼费、鉴定费不承担。经审理查明，2014年1月4日7时55分许，被告马红涛驾驶CHEPAI2小型轿车由南向北行经苏州市苏浒路路段时，为避让非机动车道内由南向北直行的原告吴德新驾驶的CHEPAI1小型轿车，致两车受损及原、被告受伤。原告受伤后即被送往苏州市第七人民医院救治，当日即转苏州大学附属第一人民医院住院治疗，同年1月15日出院，2014年12月10日又在苏州康立医院住院治疗，同年12月19日出院，后又经门诊治疗，共花费医疗费104717.91元，其中被告马红涛垫付35000元，被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司垫付10000元。2014年1月4日，苏州市公安局交通巡逻警察支队虎丘大队出具《道路交通事故认定书》，认定被告马红涛负事故全部责任。2015年1月22日，受苏州市公安局交通巡逻警察支队虎丘大队委托，苏州同济司法鉴定所就原告吴德新的伤残等级、误工、营养、护理期限及护理人数出具司法鉴定意见书，结论为：1、被鉴定人吴德新因车祸致左尺桡骨远端骨折遗留左腕关节功能障碍构成X（十）级伤残，余损伤不足评残。2、被鉴定人吴德新的误工期限为伤后共计八个月；护理期限为伤后一人护理共计三个月；补充营养期限为三个月。原告为此花费鉴定费2520元。因与被告就赔偿事宜未能协商达成一致意见，原告特诉至本院。另查明，肇事车辆CHEPAI2小型轿车的登记车主为被告王梅珍，该车在被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司处投保了机动车交通事故责任强制保险、第三者责任险、不计免赔险各一份，保险期间均自2013年12月23日0时起至2014年12月22日24时止，其中，交强险保险金额为122000元，包括死亡伤残赔偿限额110000元，医疗费用赔偿限额10000元，财产损失赔偿限额2000元；三者险保险金额为1000000元。上述事实，有道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、交强险保单、商业险保单、门诊病历两份、出院记录两份、医疗费发票、住院费用清单、司法鉴定意见书、鉴定费收据、收条、庭审笔录等证据予以证实。本院认为，公民享有生命健康权。侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、住院伙食补助费、护理费、营养费、误工费、交通费、残疾赔偿金等费用。本案中，原告吴德新的损失为：1、医疗费104717.91元（原告提供的苏州吴中长桥美之国门诊部、苏州吴中长桥盘蠡门诊部医疗费票据340元，因无相应门诊病历及挂号费单据相佐证，本院不予认可）；2、住院伙食补助费198元（原、被告一致确认）；3、护理费酌定5400元（根据苏州同济司法鉴定所鉴定结论，护理期限伤后3个月，1人护理，每人每天酌定60元）；4、营养费酌定2700元（根据苏州同济司法鉴定所鉴定结论，伤后3个月给予营养支持，每天酌定30元）；5、误工费13440元（根据苏州同济司法鉴定所鉴定结论，误工期限8个月，原、被告一致认可原告每月减少收入为1680元）；6、交通费酌定500元（原告受伤后治疗过程中必然发生一定的交通费，结合本案案情及原告当庭陈述，本院酌定500元）；7、残疾赔偿金68692元（根据苏州同济司法鉴定所鉴定结论，原告构成十级伤残，按照2014年江苏省城镇居民人均可支配收入34346元／年计算，计算方式：34346＊20＊10%=68692）；8、精神损害抚慰金酌定5000元（本起交通事故致原告受伤，使其遭受了一定的精神痛苦，结合原告的伤残等级，本院酌定精神损害抚慰金5000元）；9、司法鉴定费2520元。以上费用合计203167.91元。机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由承保交强险的保险公司在责任限额范围内先行对受害者予以赔偿，不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿，仍有不足，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。本案中，因肇事车辆CHEPAI2小型轿车在被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司处投保了机动车交通事故责任强制保险，故应由被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司在交强险医疗费用赔偿限额10000元内优先赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、营养费共计10000元，在死亡伤残赔偿限额110000元内优先赔偿原告残疾赔偿金、精神损害抚慰金、误工费、护理费、交通费共计93032元。上述合计103032元。超出交强险赔偿限额部分100135.91元，因交警部门对该起事故的责任认定为被告马红涛负事故全部责任，故该超出部分应由被告马红涛赔偿；又因肇事车辆CHEPAI2小型轿车在被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司投保了商业三者险及不计免赔险，故该超出部分应由中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司承担。综上，被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司应在交强险及商业三者险范围内合计赔偿原告203167.91元，因该公司在事故发生后已为原告垫付医疗费10000元，故其还应支付原告193167.91元。因事故发生后，被告马红涛为原告垫付医疗费35000元，为减轻当事人诉累，本案中一并处理，故被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司赔偿的193167.91元中，35000元支付被告马红涛，余款158167.91元支付原告吴德新。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条、第二十三条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第十条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，判决如下：。原告吴德新，男，1963年8月15日生，汉族。委托代理人周长军、高健，江苏九胜律师事务所律师。被告马红涛，男，1978年8月3日生，汉族。被告王梅珍，女，1958年1月12日生，汉族。委托代理人缪胜良，男，1958年3月15日生，汉族。被告中国人民财产保险股份有限公司苏州市分公司，住所地苏州高新区运河路8号。法定代表人沈丽敏，总经理。委托代理人沈晓东，江苏狮山律师事务所律师。