本院经审理认定事实如下：2016年3月11日16时53分，周黄河驾驶CHEPAI2号小型客车沿山深线屯溪段由C2C酒店往火车站方向行驶，行驶至永佳福邸小区路段时，与前方同向行驶的吴少伟驾驶的CHEPAI2号普通二轮摩托车发生碰撞，后又与吴文淦驾驶的CHEPAI1号小型客车发生碰撞，造成吴少伟受伤、三车不同程度受损的交通事故。2016年3月18日，黄山市公安局交通警察支队交通事故处理大队作出第3410027201601849号道路交通事故认定书，认定周黄河负事故的全部责任，吴少伟、吴文淦无责任。2016年6月15日至18日，吴文淦的CHEPAI1号小型客车在合肥进行修理，修理费为1.4万元。CHEPAI2号小型客车在平安财险浙江分公司投保了机动车交通事故责任强制保险、保险限额为50万元的第三者责任险及不计免赔险。第三者责任险条款约定保险车辆发生事故致使第三者停驶造成的损失及其他各种间接损失不予赔偿，平安财险浙江分公司就该免责条款制作了明确说明书，周黄河在明确说明书上签字。以上事实双方无异议，本院予以认定。吴文淦陈述其事故发生后租赁车辆作为替代交通工具共计35天，产生费用1.4万元，且因维修车辆支出交通费3690.6元、住宿费2996元，并产生误工费877.38元，周黄河、平安财险浙江分公司对此提出异议，本院认为吴文淦陈述曾三次驾驶CHEPAI1号小型客车前往合肥，该情形说明该车事故后并不影响正常使用，故吴文淦主张其于2016年3月28日至4月12日、4月23日至5月12日租赁车辆的事实与本案无关，本院不予认定，2016年6月15日至18日，CHEPAI1号小型客车在合肥修理，但从吴文淦提交的住宿费发票来看，其在该四天内均在合肥，本院酌情认定该四天替代交通工具费及合肥市内交通费按照每天100元计算为400元。吴文淦陈述曾三次前往合肥，系因配件需从国外进口，但无证据证明其三次前往合肥的合理性，故住宿费应按照4天计算，标准酌情按照每天200元计算为800元。吴文淦驾驶车辆于6月14、6月18日往返合肥需支出汽油费、过路费，本院酌情认定汽油费按600元计算，过路费按照400计算。吴文淦为修理车辆产生误工损失，其主张按照每天125.34元计算本院予以支持，但计算天数应为5天，数额为626.7元。本院认为，公民的合法财产受法律保护。周黄河驾驶车辆造成CHEPAI1号小型客车受损，且负事故的全部责任，周黄河应对吴文淦的损失承担赔偿责，吴文淦的损失共计16826.7元，该损失由周黄河承担，因周黄河的车辆投保了保险且保险合同约定保险人对间接损失不予承担，故平安财险浙江分公司应在保险限额内承担1.4万元，其余间接损失2826.7元由周黄河承担，吴少伟在事故中无责任但其车辆未投保机动车交通事故责任强制保险，故吴少伟应在机动车交通事故责任强制保险限额内承担100元。综上，平安财险浙江分公司应赔偿吴文淦财产损失1.4万元，周黄河应赔偿吴文淦财产损失2726.7元，吴少伟应赔偿吴文淦财产损失100元。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第四十八条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十五条、第十六条、第十九条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条、第一百四十四条、第一百四十八条之规定，判决如下：。原告：吴文淦，男，1962年5月10日出生，住安徽省歙县。委托诉讼代理人：方成友，安徽雄风律师事务所律师。被告：周黄河，男，1989年8月30日出生，住安徽省黄山市屯溪区。被告：中国平安财产保险股份有限公司浙江分公司，住所地浙江省杭州市西湖区黄姑山路9号1-3楼,统一社会信用代码913300008429218504。负责人：苏东，经理。委托诉讼代理人：戴文祥，安徽戴文祥律师事务所律师。委托诉讼代理人：杨敏，安徽戴文祥律师事务所律师。被告：吴少伟，男，1984年2月2日出生，住安徽省歙县。被告：中国人民财产保险股份有限公司屯溪支公司，住所地安徽省黄山市屯溪区徽州大道11号大观上河城3幢109-110号，统一社会信用代码913410007049519394。