被告林某某未作答辩。被告林某甲未作答辩。被告人保梅州公司答辩认为，1、保险公司将在交强险范围内对原告的损失进行赔偿；2、本案被告林某某没有驾驶证，根据交强险的相关规定，保险公司在赔付后将依法取得对被告林某某及被告郑维贤的追偿权；3、原告诉请的部分费用偏高，对原告的伤残鉴定被告不予认同，该鉴定在原告伤情未完全愈合的情况下作出的检测，被告认为不合理，程序不合法认为评残的时机偏早，要求进行重新鉴定；残疾赔偿金应按户口性质进行赔偿；护理费标准偏高；误工费应按原告户口性质进行赔偿；被扶养人生活费也应按照被扶养人的户口性质进行赔偿；精神损失费及鉴定费属于间接损失，我方不予承担；摩托车损失费无异议，但该费用不属于交强险垫付的范围内；交通费300元无依据；4、本案诉讼费不应由保险公司承担，因为我方不属于责任方。经审理查明，2015年4月5日14时15分，吴某某驾驶二轮摩托车由工业大道往东石镇方向行驶，行驶至平远县大柘镇工业大道与环北路交叉路口，与环北路往东石镇方向行驶的林某某驾驶的粤二轮摩托车发生碰撞，造成吴某某、林某某受伤及两车损坏的交通事故。事故发生后，原告被送往平远县人民医院治疗，花费医疗费799.4元，因伤情严重于事故当天18时29分转至梅州市人民医院住院治疗，于2015年4月30日出院，共住院25天，花费医疗费22280.9元，报销10865.04元。医院诊断为：左足外伤，皮肤软组织挫裂伤并缺损，左跟骨骨折。建议：1、定期换药，保持术口干洁；2、继续石膏固定6周，适当进行功能锻炼；3、注意休息，加强营养，全休三个月；4、住院期间陪护人两名，出院后陪护人一名；5、随诊。2015年5月6日原告因伤口疼痛在平远县中医院住院治疗，于同年5月22日出院，住院16天，花费医疗费3722.34元，报销2076.87元。医院诊断：1、左足皮肤软组织挫裂伤及缺损自体皮片移植术后；2、左跟骨骨折。建议：1、出院注意休息，加强营养；2、住院期间陪护壹人。2015年5月11日平远县公安局交通警察大队作出2015第0154号道路交通事故认定书认定：吴某某负事故的主要责任，林某某负事故的次要责任。事故当事人对事故责任认定在规定期限内未提出异议。2015年7月14日，原告的伤情经广东阳光法医临床司法鉴定所评定为十级伤残，花费鉴定费2400元。粤二轮摩托车的登记所有人是郑维贤，实际支配人是被告林某甲，驾驶人是被告林某某，被告人保梅州公司承保了该车在的交强险，事故发生在保险有效期限内。原告吴某某属于农业家庭户口，2013年10月10日至2015年10月10日期间原告在平远县裕发石材店工作，并租住在平远县大柘镇清河村337号二楼，该楼房地产权证号为粤房地证字第0760248号，属于平远县县城规划区范围内。被扶养人吴某甲于1942年12月11日出生，属于农业家庭户口，抚养人数3人；被扶养人黄某某于1941年1月4日出生，属于农业家庭户口，抚养人数3人；被扶养人吴某丁于2003年4月26日出生，抚养人数2人，现就读于平远县第三小学503班；被扶养人吴某丙于2006年8月28日出生，抚养人数2人，现就读于平远县第三小学203班。粤二轮摩托车在本案事故中损坏，更换摩托配件花费800元。以上事实，有经过开庭质证的《交通事故认定书》，梅州市人民医院疾病诊断证明，平远县中医医院出院证明书，《司法鉴定意见书》、原告吴某某的身份信息、鉴定发票、庭审笔录以及其他经过质证的证据予以证实。本院认为，平远县公安局交通警察大队作出的吴某某负该事故的主要责任，林某某负该事故的次要责任的认定准确，且在规定的期限内，事故当事人对事故责任认定未提出异议，予以采信。关于医药费问题，原告主张其因事故造成医疗费损失26802.64元，但其中有部分医疗费经城乡居民医疗保险报销，对已报销的10865.04元＋2076.87元=12941.91元应予以剔除，对原告实际的医疗费损失26802.64元-12941.91元=13860.73元，本院予以支持。关于残疾赔偿金标准及是否需要重新鉴定的问题。被告人保梅州公司辩称原告的伤残鉴定是在其伤情未完全愈合的情况下作出的鉴定，认为鉴定程序不合法、不合理，鉴定时机偏早，庭审中要求对原告的伤情进行重新鉴定，且认为原告的残疾赔偿金标准应按户口性质进行赔偿。原告于2015年5月22日在平远县中医医院治疗完毕出院，可以认定其伤情已经治疗终结，被告人保梅州公司辩称其鉴定时间过早理由不充分，亦未提供证据证明该鉴定程序有哪些不合理、不合法，故对被告人保梅州公司的辩解，本院不予支持。原告虽属于农业家庭户口，但其在城镇居住生活一年以上，其请求按城镇居民标准计算残疾赔偿金符合法律规定，本院予以支持。关于护理费的问题。根据梅州市人民医院疾病诊断证明书和平远县中医医院的出院证明书，可以确认原告在梅州市人民医院住院期间护理陪人为2人，在平远县中医医院住院期间陪护为1人，原告主张其住院期间按150元／天、出院后护理费按120天／天的标准计算，但原告未提交证据证实护理人员的工作收入情况，故参照梅州地区护理行业标准100元／天的标准计算原告的护理费较合理。关于误工费的问题。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条的规定：误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。原告于2015年4月5日因事故受伤，于2015年7月14日定为十级伤残，原告的误工费可计算至2015年7月13日。但原告请求按照3600元／月的标准计算其误工费，依据不足，可以参照广东省2015年人身损害赔偿标准中一般地区城镇居民人均可支配收入30192.9元／年标准计算其误工费。关于被扶养人生活费的计算标准问题，被告人保梅州公司辩称被扶养人生活费也应按照被扶养人的户口性质进行赔偿，被扶养人吴某丁、吴某丙虽系农村户口，但现在平远县第三小学就读，其二人已连续一年以上在城镇居住生活，因此原告请求被扶养人吴某丁、吴某丙的生活费按城镇居民标准计算符合法律规定，本院予以支持。关于精神损害抚慰金问题。原告因本次交通事故造成十级伤残。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十八条第一款及《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款之规定，原告诉请被告赔偿精神损害抚慰金5000元，于法有据，亦符合梅州当地的生活水平实际情况，本院予以支持。关于鉴定费和诉讼费的问题。原告因本次交通事故造成十级伤残。原告在评残过程中所产生的鉴定费用属于间接损失，依法应由被告人保梅州公司承担。故被告人保梅州公司提出不承担伤残鉴定费的抗辩，本院不予支持。根据《诉讼费交纳办法》第二十九条第一款、第二款规定：“诉讼费用由败诉方负担，胜诉方自愿承担的除外。部分胜诉、部分败诉的，人民法院根据案件的具体情况决定当事人各自负担的诉讼费用数额”。被告人保梅州公司作为本案的当事人，应当对其败诉部分承担相应的诉讼费用，即交强险范围内的诉讼费应由被告人保梅州公司承担。关于交通费问题。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十二条的规定：交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。结合原告住院时间、住院地点和梅州地区交通运输情况，原告主张300元交通费数额符合梅州实际情况，本院予以支持。关于财产损失问题。原告主张摩托车损失费800元，施救费150元，并提供了一张付款单位为粤（第三者摩托车）的国家税务局发票及一张付款单位为架8057男装摩托的梅州市地方税务局发票，根据原告所提供发票无法确认原告的摩托车受损实际情况及被施救摩托是否属于原告所有，故对原告该主战，本院不予支持。根据《广东省2015年度人身损害赔偿计算标准》及原告吴某某的诉讼请求，原告吴某某因本次交通事故造成的各项损失为：1、医疗费13860.73元；2、残疾赔偿金30192.9元×20年×10%=60385.8元；3、误工费100天×（30192.9元／年÷365天）=8272.03元；4、护理费（25天×2人×100元／天）＋（16天×100元／天）＋（90天×100元／天）=15600元；5、住院伙食补助费25天×100元／天=2500元；6、营养费25天×20元／天=500元；7、被扶养人生活费21315.7元，包括吴某甲8年×10043.2元／年×10%÷3人=2678.2元，黄某某6年×10043.2元／年×10%÷3人=2008.6元，吴某乙6年×22171.9元／年×10%÷3人=6651.5元，吴某丙9年×22171.9元／年×10%÷3人=9977.4元，8、精神损害抚慰金5000元；9、鉴定费2400元；10、交通费300元，以上合计130134.26元，本院予以确认。由被告人保梅州公司在机动车强制保险赔偿限额内赔付原告120000元，其余130134.26元-120000元=10134.26元原告未在本案中主张，故本案不予处理。被告林某某、林某甲经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，依法可缺席判决。综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条以及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一、二款、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条的规定，判决如下：。原告吴某某，男，汉族。委托代理人余少彬，广东客中梅律师事务所律师。被告林某某，男，汉族。被告林某甲，男，汉族。被告中国人民财产保险股份有限公司梅州市分公司。地址：广东省梅州市梅江区江南路45号。负责人吴建尤，该公司总经理。委托代理人王正君，该公司员工。