原告诉称，2014年3月20日7时50分许，被告黄绍刚驾驶CHEPAI1号轿车沿岙山大任村东西路由西向东行驶拐弯时，和顺行在前的原告相撞，造成车损及原告受伤的交通事故。经即墨市公安局交警大队对该事故处理认定，被告黄绍刚负事故主要责任。被告阳光财产保险股份有限公司青岛分公司系被告黄绍刚肇事车辆的保险人，故要求被告赔偿医疗费3770.69元、误工费10516.50元（110.70元×95天）、护理费553.50元（110.70元×5天）、住院伙食补助费100元（20元×5天）、交通费300元、车损1100元、基价费、清障费、停车费128元，共计16520.69元。被告黄绍刚辩称，我系肇事车辆车主，认可发生交通事故这一事实，同时已付赔偿款4700元，请求依法处理。被告阳光财产保险股份有限公司青岛分公司辩称，被告肇事车辆发生该事故期间在我公司入交强险、500000元商业三者险及不计免赔，我公司只能在原告合理的诉讼请求范围内承担赔偿责任，诉讼费不应我公司承担。经审理查明，2014年3月20日7时50分许，被告黄绍刚驾驶CHEPAI1号轿车沿大任村路由西向东行驶拐弯时，遇原告驾驶无牌二轮摩托车顺行在前相撞，造成两车损、原告受伤的交通事故。经即墨市公安局交警大队对该事故处理认定，被告黄绍刚负事故主要责任，原告负事故次要责任。事故发生后，原告被送往即墨市人民医院治疗，诊断为：1、头外伤反应；2、左髋部软组织挫伤，住院5天。出院医嘱：1、休息3个月；2、每月门诊复查一次；3、继续应用消肿止痛、神经营养药物；4、不适随诊。原告上述治疗共支付医疗费3770.69元，被告黄绍刚已付赔偿款4700元。原告在本次事故中所造成的车损，经被告阳光财产保险股份有限公司青岛分公司定损为1100元。另查明，CHEPAI1号轿车车主为被告黄绍刚，发生该事故期间在被告阳光财产保险股份有限公司青岛分公司处入交强险、500000元商业三者险及不计免赔。原告系青岛即发集团华泰针织有限公司职工，月工资为3500元，发生该交通事故后工资停发。原告护理人员陈充克系青岛创艺发制品有限公司职工，月工资为3500元，发生该交通事故后工资停发。原告对其交通费之主张，向法庭提交了300元的交通费单据；对其基价费、清障费、停车费之主张，向法庭提交了128元的基价费、清障费、停车费单据。上述事实，有双方当事人陈述、即墨市公安局交通警察大队交通事故认定书、即墨市人民医院病历、医疗费单据、交通费单据、劳动合同、企业登记信息查询结果、青岛即发集团华泰针织有限公司证明、青岛创艺发制品有限公司证明、工资单、营业执照复印件、组织机构代码证复印件、基价费、清障费、停车费单据等在案为凭，经开庭质证，足以采信。本院认为，本次事故，经过公安机关处理，由被告黄绍刚负事故主要责任，原告负事故次要责任，本院予以确认。原告所诉医疗费3770.69元、误工费10516.50元（110.70元×95天）、护理费553.50元（110.70元×5天）、住院伙食补助费100元（20元×5天）、车损1100元、基价费、清障费、停车费128元及被告黄绍刚已付赔偿款4700元，事实清楚，证据充分，本院予以支持。所诉的交通费过高，本院核定为150元。综上，本院确认原告的医疗费、住院伙食补助费、误工费、护理费、交通费、车损、基价费、清障费、停车费共计16318.69元，未超出交强险各分项限额，应由被告阳光财产保险股份有限公司青岛分公司全部承担。被告黄绍刚不再承担赔偿责任，对被告黄绍刚已付原告赔偿款4700元，由原告返还被告黄绍刚。被告黄绍刚辩称，与事实相符，予以采纳。被告阳光财产保险股份有限公司青岛分公司不应承担诉讼费之辩称，不符合法律规定，不予采纳；其他辩称，与事实相符，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款、《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条第二款、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条之规定，判决如下：。原告吴海燕。委托代理人张道锐，山东一诺律师事务所律师。被告黄绍刚。被告阳光财产保险股份有限公司青岛分公司，住所地：青岛市东海西路12号甲4层，组织机构代码：78371144-9。负责人于建军，总经理。委托代理人赵宗钰、张婷婷，山东海师律师事务所律师。