原告周军诉称，2015年3月24日1时55分，周盼驾驶原告周军实际所有的CHEPAI2重型仓柵式货车沿福银高速公路由银川往福州方向行驶至1145KM＋700M处时，由前方同车道内行驶的由被告李进驾驶的CHEPAI1/CHEPAI1挂重型普通半挂车发生尾随相撞，致周盼受伤，CHEPAI2重型仓柵式货车受损，损失价值经鉴定为117491元。事故发生后，湖北省公安厅高速公路警察总队四支队随州大队作出高警随州公交认字［2015］第201530009号道路交通事故认定书，认定：周盼负主要责任，李进负次要责任。CHEPAI2重型仓柵式货车在被告人寿财保襄阳支公司投保交强险和商业第三者责任险，CHEPAI1/CHEPAI1挂重型普通半挂车在被告人民财保丹江口支公司投保交强险和商业第三者责任险。为此，请求判令原告周军因CHEPAI2重型仓柵式货车在本案中损失费用117491元、鉴定费5000元，合计122491元由被告人民财保丹江口支公司在保险范围内赔偿，不足部分由被告李进与武当万里公司连带赔偿，我方应承担的损失由被告人寿财保襄阳支公司赔偿。被告人寿财保襄阳支公司辩称，本案系机动车交通事故责任纠纷，我公司与青林顺达是保险合同关系，我公司不是本案适格被告，保险公司不承担鉴定费、诉讼费。被告人民财保丹江口支公司辩称，保险公司不承担诉讼及鉴定费。被告武当万里公司辩称，CHEPAI1/CHEPAI1挂重型普通半挂车实际车主是柯旺，挂靠在武当万里公司,武当万里公司不承担赔偿责任；上述车辆在被告人民财保丹江口支公司投保交强险和商业第三者责任险，保险公司应在保险范围内承担赔偿责任。被告李进辩称，李进车辆已购有交强险和商业险，应由保险公司在保险限额内承担责任。经审理查明：2015年3月24日1时55分，周盼驾驶CHEPAI2重型仓柵式货车沿福银高速公路由银川往福州方向行驶至1145KM＋700M处时，由前方同车道内行驶的由被告李进驾驶的CHEPAI1/CHEPAI1挂重型普通半挂车发生尾随相撞，造成周盼受伤、两车受损。2016年3月13日，湖北循其本价格鉴定评估有限公司对CHEPAI2重型仓柵式货车因本案事故损失的价格进行鉴定，意见为：鉴定物在认定基准日2015年3月24日内的价格为人民币117491元。该车残值可实现变现价值为6600元，鉴定结论中未作扣减。原告为此花鉴定费5000元。该起事故经湖北省公安厅高速公路警察总队四支队随州大队认定，周盼过度疲劳仍继续驾驶机动车，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第二款：饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车。之规定，其过错是造成此事故的主要原因；李进驾驶机动车在高速公路上正常情况下低于规定最低时速行驶，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十八条第一款：高速公路应当标明车道的行驶速度，最高车速不得超过每小时120公里，最低车速不得低于每小时60公里。之规定，其过错是造成此事故的次要原因，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条之规定，认定：周盼负此事故的主要责任；李进负此事故的次要责任。事发时，CHEPAI1/CHEPAI1挂重型普通半挂车由被告李进购买，挂靠在被告武当万里公司名下，CHEPAI1重型半挂牵引车在被告人民财保丹江口支公司投保交强险和商业第三者责任险，其中商业第三者责任险保额为1000000元，同时投保不计免赔险；CHEPAI1挂重型普通半挂车在被告人民财保丹江口支公司投保商业第三者责任险，其中商业第三者责任险保额为50000元，同时投保不计免赔险。事发时，周盼驾驶的CHEPAI2重型仓柵式货车实际车主系其父亲即原告周军，该车挂靠在被告青林顺达公司名下，在被告人寿财保襄阳支公司投保交强险和商业第三者责任险。根据《中华人民共和国侵权责任法》，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》，2016年度《湖北省道路交通事故损害赔偿标准》，原告周军因本案事故遭受的损失为：车损110891元（117491元－6600元）、鉴定费5000元，合计115891元。还查明，本院〔2015〕鄂襄州民一初字第00442号案件与本案系同一起交通事故，其中〔2015〕鄂襄州民一初字第00442号案件原告周盼的医疗费用为164539.79元、伤残赔偿费用为83811.65元；本案原告周军的车损为110891元。本院认为，公民的合法财产受法律保护。周盼驾驶CHEPAI2重型仓柵式货车、被告李进驾驶CHEPAI1/CHEPAI1挂重型普通半挂车均违反交通管理法规发生本案交通事故，交警部门认定周盼负此事故的主要责任、李进负此事故的次要责任，责任划分准确，本院予以确认，故被告李进应对原告因本案事故造成的损失承担相应的民事赔偿责任，因被告李进购买的CHEPAI1/CHEPAI1挂重型普通半挂车挂靠在被告武当万里公司名下，故被告武当万里公司应与被告李进承担连带赔偿责任。原告的诉讼请求中符合法律规定的部分，本院予以支持。被告人民财保丹江口支公司辩称，投保的商业第三者责任险中约定出险时1万元以上每次事故5%绝对免赔率的理由，由于被告人民财保丹江口支公司未向本院提交其向投保人履行告知义务的相应证据，故本院对此辩称理由不予采纳。CHEPAI1重型半挂牵引车在被告人民财保丹江口支公司投保交强险和商业第三者责任险，CHEPAI1挂重型普通半挂车在被告人民财保丹江口支公司投保商业第三者责任险，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，被告人民财保丹江口支公司应在其承保的交强险理赔限额内承担赔偿责任。故被告人民财保丹江口支公司应在交强险财产损失赔偿限额内赔偿2000元。剩余损失113891元，由于被告李进负事故的次要责任，依照《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条的规定，故被告人民财保丹江口支公司在承保的商业第三者责任保险范围内赔偿113891元的30%即34167.3元。原告周军要求被告人寿财保襄阳支公司承担赔偿责任，由于与本案不系同一法律关系，本院不予支持，原告可另行起诉。依照《中华人民共和国民法通则》第五条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十六条之规定，判决如下：。原告周军。委托代理人史浩，襄阳市襄州区鹿门法律服务所法律工作者。被告中国人寿财产保险股份有限公司襄阳市中心支公司（以下简称人寿财保襄阳支公司）。负责人明泉，人寿财保襄阳支公司总经理。委托代理人王雨，人寿财保襄阳支公司员工。被告中国人民财产保险股份有限公司丹江口支公司（以下简称人民财保丹江口支公司）。负责人陈武，人民财保丹江口支公司经理。委托代理人明鑫，湖北思扬律师事务所律师。被告丹江口武当万里运输有限公司（以下简称武当万里公司）。法定代表人曹武，武当万里公司总经理。委托代理人贺国峰，武当万里公司员工。委托代理人柯亭，湖北永欣律师事务所律师。被告李进。