原告周同顺诉称，2014年8月19日1时分许，被告刘会燮驾驶CHEPAI1号车沿莱青路由南向北行驶至岙山工业园一路路口处左转弯时，与对行原告周同顺驾驶无牌二轮摩托车相撞，造成两车损坏及原告周同顺受伤的交通事故，案经即墨市交警大队调查认定，被告刘会燮负事故主要责任，原告周同顺负事故次要责任。为维护原告的合法权益，具状起诉，请法院判令被告赔偿原告医疗费6671.79元、住院伙食补助费260元（20元×13天）、护理费8826元（147.1元×60天）、误工费17652元（147.1元×120天）、残疾赔偿金96888元（40370元×20年×12%）、精神抚慰金3000元、交通费600元、伤残鉴定费2400元，按照70%的责任比例共主张131422.45元。被告刘会燮未答辩。被告史带财产保险股份有限公司青岛分公司辩称，CHEPAI1号车在我公司仅投保交强险属实，肇事时间在保险期间，对于原告的合理损失可在交强险各分项限额内承担赔偿责任，诉讼费、鉴定费、精神损害抚慰金不予承担。对于商业险部分，如无保险合同约定的拒赔免赔事由，则按照保险合同约定处理。经审理查明，2014年8月19日1时分许，被告刘会燮驾驶CHEPAI1号车沿莱青路由南向北行驶至岙山工业园一路路口处左转弯时，与对行原告周同顺驾驶无牌二轮摩托车相撞，造成两车损坏及原告周同顺受伤的交通事故，案经即墨市交警大队调查认定，被告刘会燮负事故主要责任，原告周同顺负事故次要责任。原告周同顺于事故发生当日到即墨市人民医院治疗，主要诊断为：下颌骨骨折，住院13天，支付医疗费6671.79元，出院医嘱：半流质饮食、不适随诊。原告向本院申请其因本次交通事故所致身体损伤的伤残等级、护理期限及误工期限进行司法鉴定，本院依法委托青岛万方医学司法鉴定所进行了鉴定，该鉴定机构于2016年8月11日作出该所（2016）第1807号鉴定书，结论为：被鉴定人周同顺外伤性脑脊液耳漏评定为十级伤残，颞下颌关节损伤致轻度张口受限评定为十级伤残，护理期限为60天，误工期限为120天，原告支付鉴定费2400元。另查明一，被告刘会燮是CHEPAI1号车的登记车主及车辆肇事时的驾驶员。该车在被告保险公司仅投保交强险，肇事时间在保险期间。另查明二，原告举证的护理人员是原告之子周洋。另查明三，原告举证的身份证、户口本，证明原告及护理人员居住在即墨市岙山卫镇新民村80号，该村属于本院按照即墨市统计年鉴审核的失地村庄，并据此按照城镇标准主张残疾赔偿金、误工费及护理费。上述案件事实，由原、被告当庭陈述，原、被告举证的相关证据等记录在案佐证，并经当庭质证，本院予以采信。本院认为，本次交通事故，经当地公安交警部门调查认定，被告刘会燮负事故主要责任，原告周同顺负事故次要责任，与本院查明的事实基本相符，对公安机关认定的基本事实本院予以确认，就责任的划分而言，以被告刘会燮承担70%、原告周同顺承担30%为宜。经本院核实：（1）原告主张的医疗费6671.79元、住院伙食补助费260元（20元×13天），事实清楚、证据充分，依法应予支持，以上合计6931.79元，未超出机动车交通事故责任强制保险中医疗费10000元限额范围，应由被告保险公司在交强险范围内全部赔偿。（2）原告主张的护理费8826元（147.1元×60天）、误工费17652元（147.1元×120天）、残疾赔偿金96888元（40370元×20年×12%），事实清楚、证据充分，依法应予支持；其主张的精神抚慰金3000元，数额过高，本院根据有关法律规定酌定为1500元；其主张的交通费600元，数额过高，本院根据其就医的实际情况酌定为260元（20元×13天）；以上合计125126元，超出了机动车交通事故责任强制保险中死亡伤残110000元限额范围，应由被告保险公司在交强险范围内赔偿110000元，超出限额的15126元（125126元－110000元），应由被告刘会燮按照自己的事故责任比例赔偿10588.2元（15126元×70%）。综上，被告史带财产保险股份有限公司青岛分公司应当在交强险和商业三者险范围内赔偿原告周同顺各项经济损失共计116931.79元（6931.79元+110000元）；被告刘会燮应当赔偿原告周同顺经济损失10588.2元。被告刘会燮经本院传票传唤无正当理由拒不到庭是对自己诉讼权利的放弃后果自负；被告史带财产保险股份有限公司青岛分公司的关于不承担诉讼费、鉴定费、自费药和精神抚慰金的抗辩理由，不符合法律规定，本院不予采纳，其他辩解符合法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十一条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条之规定，判决如下：。原告周同顺。委托代理人华森森，山东文鼎律师事务所律师。被告刘会燮。被告史带财产保险股份有限公司青岛分公司。住所地：青岛市市北区辽宁路127号恒泰大厦三楼。负责人白文明，总经理。委托代理人赵清、刘成龙，山东琴岛律师事务所律师。