原告周鱼汉诉称，2015年11月28日，被告王越驾驶CHEPAI1号小型客车行驶至万盛经开区万东南路路段时，与周鱼汉驾驶的CHEPAI2号普通摩托车相撞，造成原告受伤的结果。原告于当日被送至重庆南桐矿业有限责任公司总医院（以下简称南桐总医院）住院治疗30天。经交警部门认定，被告王越负事故全部责任，原告无责任。2016年3月28日，重庆市法医学会司法鉴定所对原告的伤情作出鉴定：周鱼汉的伤残等级为一个9级，一个10级，后续治疗费为18000元。本案中，被告王越、王天秀、平安财险万盛支公司分别系CHEPAI3号小型客车发生事故时的驾驶员、车主、保险人，均对原告有赔偿义务。截至目前为止，被告均未对原告作出应有的赔偿。原告遂诉至法院，要求判决被告赔偿原告各项损失166775.59元[含医疗费1120.37元、住院伙食补助费1500元（50元/天×30天）、营养费2000元、后续治疗费18000元、残疾赔偿金114403.8元（27239元/年×20年×21%）、精神抚慰金11000元、护理费3000元（100元/天×30天）、误工费12401.42元（37721元/年÷365天×120天）、交通费2000元、鉴定费1350元]；诉讼费由被告承担。诉讼中，原告变更诉讼请求为：医疗费1250.37元、住院伙食补助费1500元（50元/天×30天）、营养费2000元、后续治疗费14000元、残疾赔偿金108956元（27239元/年×20年×20%）、精神抚慰金11000元、护理费3000元（100元/天×30天）、误工费20913.53元（40176元/年÷365天×190天）、交通费2500元、鉴定费1350元。被告平安财险万盛支公司辩称，对事故事实及责任划分无异议；事故车辆在我司投保交强险及商业三者险（限额50万元，并投保不计免赔率）；我司已垫付10000元；另我司不承担诉讼费和鉴定费。被告王越辩称，对事故责任认定无异议；其与王天秀系邻居，王天秀将该车借给其使用。被告王天秀辩称，对事故事实及责任认定无异议；其与王越系邻居，其系将该车借给王越使用。另其只认可保险公司认可的费用。经审理查明，2015年11月28日9时20分，王越驾驶号牌为CHEPAI1号的小型客车行驶至万盛经开区万东南路路段时，与周鱼汉驾驶的号牌为CHEPAI2号的普通摩托车（搭乘张方碧）发生碰撞，致周鱼汉、张方碧受伤，两车受损的交通事故。经交警部门认定，王越驾驶机动车时违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十二条第一款第三项“机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，除应当遵守第五十一条第（二）项、第（三）项的规定外，还应当遵守下列规定：（三）转弯的机动车让直行的车辆先行”之规定，承担事故全部责任，周鱼汉无责任。事故发生当日，周鱼汉被送至南桐总医院住院治疗，于2015年12月28日出院，共住院30天，住院产生的医疗费系车方和保险公司垫付，出院诊断为：1.急性颅脑损伤；2.左尺桡骨远端开放性粉碎性骨折；3.左前臂挫裂伤；4.双下肺感染；5.全身多处软组织挫伤，出院医嘱：出院后如有不适，及时到医院就诊；建议休息二个月。2016年3月28日，经周鱼汉委托重庆市法医学会司法鉴定所鉴定，周鱼汉左手功能丧失20%以上属9级伤残；周鱼汉左上肢功能丧失10%以上属10级伤残；周鱼汉康复治疗约需6000元；周鱼汉取左尺、桡骨钢板约需1.2万元，产生鉴定费1350元。平安财险万盛支公司申请重新鉴定，经本院委托重庆市法庭科学司法鉴定所鉴定，周鱼汉左手活动功能障碍属9级伤残；周鱼汉后续再次手术取左尺桡骨内固定器及营养神经、康复治疗共需14000元，产生鉴定费2400元。另查明，CHEPAI1的小型客车的所有人系王天秀，王天秀基于邻里关系将该车借给王越使用，该车在平安财险万盛支公司投保交强险和商业三者险（赔偿限额50万元，并投保不计免赔率）。周鱼汉系农村居民家庭户口。诉讼过程中，周鱼汉明确表示其仅主张自行垫付的医疗费，并举示重庆市綦江区文龙街道核桃湾社区居民委员会出具的证明、赵兴财出具的情况说明、赵兴财出具的收据拟证实其在城镇居住，还举示询问笔录3份，拟证实周鱼汉的居住地及收售“头发”的情况，被告对此予以认可。王天秀、王越明确表示其垫付的医疗费由其另行解决，不在本案中处理，现其已向平安财险万盛支公司理赔。周鱼汉和平安财险万盛支公司对王天秀、王越陈述的王越系借用车辆无异议。上述事实，有交通事故认定书、住院病历资料及发票、司法鉴定意见书等书证及当事人陈述等证据在卷证实，并经当庭质证和本院审查属实，本院依法予以确认。本院认为，王越驾驶机动车时违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十二条第一款第三项“机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，除应当遵守第五十一条第（二）项、第（三）项的规定外，还应当遵守下列规定：转弯的机动车让直行的车辆先行”之规定，在万东南路路段时与周鱼汉驾驶的机动车发生碰撞，经交警部门认定王越承担事故的全部责任，周鱼汉无责任。前述交通事故责任认定程序合法，责任划分适当，原、被告双方均无异议，本院予以采信。根据前述责任划分，本院确认被告平安财险万盛支公司应首先在交强险赔偿限额内承担赔偿责任，由于车方垫付的费用已向平安财险万盛支公司理赔，平安财险万盛支公司在理赔时亦已扣减垫付的10000元，故案涉交强险医疗赔偿限额已用完，再由王越就原告的其余损失承担赔偿责任，平安财险万盛支公司对此在商业三者险赔偿限额内进行赔付。王越系借用王天秀的车辆发生本次事故，并无证据证实王天秀应承担相应的赔偿责任，对原告要求被告王天秀承担赔偿责任的诉求不予支持。本院对原告的损失，确定如下：1.对于医疗费，原告主张1250.37元，除陪伴费520元外的费用730.37元，有相应的票据予以佐证，本院予以确认。对陪伴费，本院将在护理费项目中予以评判。2.对于住院伙食补助费，原告主张1500元（50元/天×30天），符合法律规定，本院予以确认。3.对于营养费，原告主张2000元，未举示相应的证据予以佐证，本院不予支持。4.对于后续治疗费，原告主张14000元，并提供司法鉴定意见予以佐证，本院予以确认。5.对于护理费，原告主张3000元（100元/天×30天），并举示住院病历佐证护理时限，本院结合本地区护理行业从业人员的收入水平，对原告的主张予以确认。对原告主张的陪伴费，由于本院已按本地区的收入水平主张护理人员因护理产生的损失，再予主张陪伴费，显属重复，故本院对陪伴费不予确认。6.对于残疾赔偿金，原告主张108956元（27239元/年×20年×20%），周鱼汉虽系农村居民家庭户口，但据原告举示的证据可以确定原告在城镇居住，并有较为稳定的收入来源，残疾赔偿金可按城镇标准予以计算，周鱼汉的伤残等级亦有司法鉴定意见书予以佐证，本院予以确认。7.对于鉴定费，原告主张1350元，并举示相应票据予以佐证，本院予以确认。对被告平安财险万盛支公司申请重新鉴定产生的鉴定费2400元，并未能完全推翻原告单方鉴定的结论，应由其自行承担。8.对于交通费，原告主张2500元，未提供票据予以佐证，结合原告受伤后就医的次数及间隔距离，本院酌情主张800元。9.对于误工费，原告主张20913.53元（40176元/年÷365天×190天），并称误工时限系计算至重新鉴定定残前一日。经查，原告住院30天，出院医嘱休息2个月，但并未举示证据证实其属持续误工，对原告主张误工时限计算至定残前一日的意见不予支持，考虑到被告认可120天，故本院确定原告的误工时限为120天。原告亦未举示证据证实其近三年的平均收入情况，但可参照近似行业的年平均收入予以计算，且被告对原告变更请求前主张的12401.42元没有异议，本院予以确认。10.对于精神抚慰金，原告主张1.1万元，本院结合原告受伤致九级伤残的实际情况，酌情主张5000元。以上损失共计147737.79元，本院确定由平安财险万盛支公司在交强险伤残赔偿限额内赔偿周鱼汉110000元，由平安财险万盛支公司在商业三者险赔偿限额内赔偿36387.79元（147737.79-110000元-1350元），由王越赔偿周鱼汉鉴定费1350元。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款第(六)项、第十六条、第二十二条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告周鱼汉，男，1963年9月4日出生，汉族，户籍地湖南省道县，住重庆市綦江区。委托代理人谢浩，四川君集律师事务所律师。被告王越，男，1992年6月7日出生，汉族，住重庆市綦江区（原万盛区）。被告王天秀，女，1963年12月26日出生，汉族，住重庆市綦江区（原万盛区）。委托代理人郭小波，男，1990年2月28日出生，汉族，住址同上，系被告王天秀之子。被告中国平安财产保险股份有限公司万盛支公司，住重庆市綦江区（原万盛区）万东北路147号1-42号，组织机构代码69124820-7。负责人黄跃军，经理。委托代理人周文生，男，1993年10月20日出生，汉族，住四川省资阳市安岳县,系该单位职工。委托代理人罗伟，1987年1月17日出生，汉族，住重庆市綦江区，系该单位职工。