哈力克·热合曼辩称：请求依法驳回张辉诉讼请求。1.本案发生交通事故以后，因张辉把其驾驶的车变动位置的原因，鉴定部门无法鉴定事故现场的信息。新疆维吾尔自治区鉴定所在【2016】15号终止鉴定决定书中阐述"因该车肇事后车辆位置发生变动，缺少鉴定以上项目的必要依据，不具备鉴定条件，决定终止鉴定"，故张辉应当承担全部责任。张辉上诉状的第一点意见没有事实与法律依据。2.张辉上诉称哈力克·热合曼追尾没有事实及理由，哈力克·热合曼与张辉同一方向行使，是张辉与哈力克·热合曼相撞、又与栏杆相撞，再重新撞了哈力克·热合曼发生的交通事故。张辉称哈力克·热合曼酒后驾驶摩托车，通过交警队委托的【2016】564号鉴定，哈力克·热合曼血液样本中检出乙醚25mg/100ml，不符合酒后驾驶规定。本此事故张辉变动了事故位置，现场没办法划责，根据《道路交通安全法》第七十条、《道路交通安全法实施条例》第九十二条规定，张辉应承担全部责任。张辉上诉认为其在本案没有责任，事故中哈力克·热合曼驾驶车辆追尾，并承担全部责任没有事实依据。综上，张辉在原审认可自己变动车辆位置，没有保护发生事故的现场。此次交通事故中，张辉应承担全部责任，望二审法院依法驳回张辉上诉请求。平安财险鄯善支公司辩称：事故划分责任跟我们无关，张辉的上诉请求与我公司无关。哈力克·热合曼向一审法院起诉请求：1、请求平安财险鄯善支公司在机动车强制保险范围内承担赔偿责任。2、剩余部分，由张辉在责任范围内承担赔偿责任；3、承担诉讼费及其他费用。赔偿项目费用合计191928.44元。一审法院认定事实，2016年3月5日20点16分许，被告张辉驾驶号雪铁龙小型轿车行驶至鄯善县东环路人工湖前面路段，与原告酒后（原告血液样本检出乙醇25㎎∕100ML，无机动车驾驶证）驾驶的号哈里威牌两轮摩托车发生相撞，造成原告受伤，车辆及护栏损坏的一般交通事故。事故发生后，被告张辉挪动了车辆，现场发生变动，导致此次交通事故成因交警大队无法查清。2016年3月9日，自治区司法鉴定科学技术研究所物证类司法鉴定中心受鄯善县公安局交通警察大队的委托，对张辉驾驶号雪铁龙小型轿车与原告驾驶的号哈里威牌两轮摩托车碰撞接触部位进行鉴定，结果为：原告驾驶的摩托车车体右侧前部与被告张辉驾驶的小型轿车车体尾部左侧碰撞接触。（两车肇事时的行驶速度，因肇事后车辆位置发生变动，缺少鉴定必要依据，不具备鉴定条件）。事故发生后，原告住院65天（鄯善县人民医院住院7天，新疆吐鲁番市维吾尔医医院住院58天），支出医疗费42885.22元，出院后，医生建议原告休息5个月，原告主张住院期间的护理费，虽然医院没有明确意见需一人护理，但被告认可护理时间65天。2016年8月9日，原告的伤情经鉴定：左腕关节活动障碍伤残等级评定为十级。左膝关节僵硬伤残等级评定为九级。原告支出伤残鉴定费700元。原告的后续治疗（取内固定物钢板）医生估算需7000元。原告主张其父母的赡养费及女儿的抚养费的证据是病历和户口。原告主张摩托车损失3000元，未向法庭提交证据。原告主张精神损失费10000元，被告认为过高，认可2000元，原告主张交通费3000元，向法庭提交吐鲁番旅游出租汽车有限责任公司定额发票。原告主张的误工费和护理费每天标准，均参照新疆维吾尔自治区统计信息咨询中心证明2015年在岗职工年平均工资每天为166.80元。被告张辉的车在被告平安保险公司投保了交强险。一审法院认为，此次交通事故，原告酒后无证驾车，其车体右侧前部与被告张辉驾驶的小型轿车车体尾部左侧碰撞接触，被告张辉挪动车辆，致使现场发生变动，导致事故成因无法查清。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第（一）项："机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任"。本院认定原告应负事故的主要责任，被告张辉应负事故的次要责任。被告张辉驾驶号雪铁龙小型轿车在被告平安保险公司投保了交强险。《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条规定："机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿，不足部分按照下列规定承担赔偿责任：（一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任、、、。"因此，被告平安保险公司应在机动车交通事故责任强制保险限额内承担赔偿原告损失的责任，超过责任限额部分，按照原被告双方过错比例分担责任。原告主张的损失，医疗费42885.22元（鄯善县住院产生医疗费8114.27元，后原告擅自转入吐鲁番医院住院，没有转院证明，产生医疗费28708.70元，考虑到原告家住吐鲁番，为看病方便，因此，本院对此予以认定，产生门诊医疗费6062.25元）、鉴定费700元，事实清楚，证据充分，本院予以认定。原告主张的误工费，未能举证证明其最近三年的平均收入状况，本院可参照受诉法院所在地相同或相近行业上一年度职工的平均工资，即2015年度在岗职工平均工资标准166.80元计算，其主张误工的天数，住院的65天，出院的150天，本院认为，根据最高人民法院关于《审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条规定："误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。"因此，原告的误工时间应为153天，其误工费25520.40元（166.80元153天）本院予以支持。原告主张的护理费10842元（65天166.80元），虽然医院没有明确意见原告需一人护理，但被告认可护理时间65天，本院予以支持。原告主张住院伙食补助费，根据最高人民法院关于《审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十三条规定："住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确认"，本院支持2600元（65天40元）。原告主张伤残赔偿金39585.34元（9425.08元20年21%）本院予以支持。（2015年农村居民人均纯收入标准为9425.08元）。原告主张后续治疗费7000元，因没有实际发生，故本院不予支持，可以在实际发生后另行起诉。原告主张女儿抚养费及父母赡养费，只是向法庭提交父母的病历及户口，其证据不能证明被扶养的人丧失劳动能力又无其他生活来源，也未提交女儿需要抚养的相关证据，故本院对此项请求不予支持。原告主张摩托车损失未向法庭提交证据，本院不予支持。原告主张交通费，根据实际情况，本院支持2000元。原告主张精神损害抚慰金10000元，本院认为，原告的伤达到两处伤残，属于造成严重后果的情形，综合原告住院时间及目前的饮食起居情况，本院支持5000元。以上损失共计129132.96元（医疗费42885.22元＋误工费25520.40元＋护理费10842元＋住院伙食补助费2600元＋伤残赔偿金39585.34元＋交通费2000元＋鉴定费700元＋精神抚慰金5000元）。其中医疗费42885.22元，由被告平安保险公司在被告张辉车辆投保的强制医疗险10000元限额内赔偿。原告主张的误工费25520.40元，护理费10842元，交通费2000元，精神抚慰金5000元，残疾赔偿金39585.34元，合计82947.34元，应由被告平安保险公司在被告张辉车辆投保的强制死亡伤残险11万元限额内赔偿。原告除强险以外剩余损失：医疗费32885.22元，住院伙食补助费2600元，合计35485.22元，由被告张辉按照交通事故过错比例承担赔偿原告14194元（32885.22元＋2600元40%）。为保护双方当事人的合法权益，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第（一）项、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十六条、《机动车交通事故强制保险条例》第八条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条、第二十八条之规定。判决：一、被告中国平安保险股份有限公司鄯善支公司于本判决书生效之日起三日内在被告张辉投保的机动车强制保险限额内赔偿原告哈力克·热合曼经济损失92947.34元（10000元＋82947.34元）。二、被告张辉于本判决书生效之日起三日内赔偿原告哈力克·热合曼经济损失14194元。三、驳回原告其他诉讼请求。本院二审期间，当事人围绕上诉请求依法提交了证据。本院组织当事人进行了证据交换和质证。哈力克·热合曼二审期间提供的证据：收据一张。用于证明：摩托车修理费2700元。经质证，张辉对证据的真实性、合法性关联性不认可，收据无法反映修理摩托车的事实存在；平安财险鄯善支公司对证据不认可，摩托车修理费应评估认定，这种收据随便可以开到。二审查明的事实与一审查明的事实相同。二审审理过程中，哈力克·热合曼申请撤回上诉。本院于2017年7月14日作出（2017）新21民终298-1号民事裁定书，准予上诉人哈力克·热合曼撤回上诉。本案的争议焦点为：关于交通事故责任比例划分是否有误的问题。本次交通事故中，鄯善县交警大队的道路交通事故证明载明"因现场变动，此次交通事故成因无法查清"。故根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第一款："在道路上发生交通事故，车辆驾驶人应当立即停车，保护现场"之规定，经原审庭审查明，在张辉挪动车辆，致使现场发生变动，导致事故成因无法查清的情况下，本次交通事故中张辉应承担赔偿责任。鉴于哈力克·热合曼在本次事故中存在无证、酒后驾驶的行为，且哈力克·热合曼的上述行为，有道路交通事故证明、鉴定报告书等证据在案佐证，故原审法院综合哈力克·热合曼及张辉在本次事故中的上述情况，认定哈力克·热合曼在本次事故中负主要责任即60%；张辉负次要责任即40%的认定并无不当，故本院对上诉人张辉要求重新划分事故责任的诉请不予支持。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第一项之规定，判决如下：。上诉人（原审原告）：哈力克·热合曼，男，维吾尔族，1985年10月7日生，住吐鲁番市。委托诉讼代理人：卡哈尔·塔依尔，新疆艾尼瓦律师事务所律师。上诉人（原审被告）：张辉，男，汉族，1979年5月23日出生，住鄯善县。委托诉讼代理人：古丽仙·阿不力米提，新疆大典律师事务所律师。委托诉讼代理人：柳凯，新疆大典律师事务所实习律师。被上诉人（原审被告）：中国平安财产保险股份有限公司鄯善支公司。负责人：刘政宗，该公司经理。委托诉讼代理人：麦麦提·阿卜力提普，该公司员工。