被告成光亮的答辩意见：一、在本起事故中死者应承担全部责任，因其无牌无证驾驶摩托车且没有购买任何保险，并违规超车碰撞我方车辆，因此其应承担全部责任。二、原告的各项损失计算没有依据：1、被扶养人生活费应按月计算，且原告唐泳康的父亲应承担一半的抚养义务。2、原告生育四个子女，故被扶养人生活费应由4人分摊。3、误工费，应按3人3天100元／天计得900元。4、原告为本地居民，交通费请求3000元过高，请求法院依法驳回。5、死者在本起事故中应承担全部责任，故其请求精神损害抚慰金80000元过高，不应支持。三、被告成光亮事故发生后垫付了10000元医疗费及30000元丧葬费，该费用应相应扣减。四、我方车辆在保险公司购买了交强险及商业第三者保险，故原告的损失应先由被告保险公司承担。被告中华联合保险公司的答辩意见：被告车辆在我司购买了交强险和含不计免赔的责任限额为100000元的商业第三者责任保险。被告应该提供行驶证、驾驶证给我司核对后再行赔付。本院经审理查明：2014年7月3日，被告成光亮驾驶CHEPAI1号重型厢式货车与同方向行驶的由未取得机动车驾驶证的黄玉颜驾驶的无号牌轻便二轮摩托车发生碰撞，造成车辆损坏及黄玉颜受伤后经送医院抢救无效于2014年7月4日死亡的道路交通事故。佛山市公安局南海分局交通警察大队经现场勘查和调查取证，无法查清此道路交通事故事实，故无法确定当事人的责任，遂于2014年7月31日作出《道路交通事故证明》。死者黄玉颜出生于1965年8月14日，佛山市南海区人，城镇居民，原告唐泳康、谭忍明分别是死者黄玉颜的儿子及母亲，均是其第一顺序法定继承人，两人均为死者的被扶养人，至黄玉颜死亡之年各人的被扶养年限分别为唐泳康1年、谭忍明5年，原告谭忍明与其配偶（已死亡）共生育包括死者在内4个子女。被告成光亮驾驶的CHEPAI1号重型厢式货车的登记车主为其本人，该车辆在被告中华联合保险公司投保了交强险及含不计免赔的责任限额为100000元的商业第三者责任保险。事故发生后，被告成光亮支付了丧葬费30000元。本起事故造成原告各项损失合共772515.8元（计算详见附表）。本院认为，因佛山市公安局南海分局交通警察大队无法查证本起交通事故的事实，仅出具了事故证明，而本事故为机动车与机动车之间发生，结合事故现场勘查图、事故相片等证据，本院依法酌定因本起交通事故所造成的损失由被告成光亮及死者黄玉颜按照50%：50%的比例承担责任。据此，对上述核定的损失772515.8元，应先由被告中华联合保险公司在交强险死亡伤残赔偿限额110000元内赔偿110000元（根据原告选择，该款包括精神损害抚慰金50000元）予两原告；超出部分662515.8元，由被告成光亮承担50%的赔偿责任，即331257.9元，该款先由被告中华联合保险公司根据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条在商业第三者责任保险赔偿限额100000元内赔偿100000元予两原告；余款231257.9元由被告成光亮承担赔偿责任，扣减其已经先行支付的30000元，被告成光亮还应赔偿231257.9元予两原告。对被告成光亮垫付的医疗费用，首先，原告的起诉中并没有该项主张；其次，被告成光亮在本院明确释明并给予充分的举证期间后，仍未能连同原告一起前往医院办理医疗费用结算手续，故本院对被告成光亮支付的该10000元的医疗费用在本案中不作处理，被告成光亮可另行主张。综上，根据《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第十六条、第二十二条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十七条、第二十八条、第二十九条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十八条第一、二、三款的规定，判决如下：。原告唐泳康，男，1997年5月16日出生，住广东省佛山市南海区。法定代理人唐享津。原告谭忍明，女，1928年10月20日出生，住广东省佛山市南海区。委托代理人李常仁。委托代理人徐秋文。被告成光亮，男，1978年10月2日出生，住广东省连州市。委托代理人许文华。委托代理人薛莹荣。被告中华联合财产保险股份有限公司广州市越秀支公司（以下简称中华联合保险公司），住所地：。负责人丘伟宁。委托代理人曹军。