原告乔某甲诉称，2014年12月11日7时25分许，崔卫东驾驶CHEPAI1号（CHEPAI1挂号）重型仓栏式半挂车，由东向西行驶至孟州市北环路滨河家苑门口时，与由北向南行驶的崔爱英驾驶的电动车相撞，造成崔爱英及电动车乘坐人乔某甲受伤。经孟州市公安交警大队处理，崔卫东承担事故全部责任，原告无责任。崔卫东驾驶的车辆登记车主为被告隆鑫汽运公司，该车在被告大地财险焦作支公司投保有交强险和商业三责险，故原告的各项损失应由保险公司在保险限额范围内先行赔偿，超出保险范围的部分，由其余被告承担连带赔偿责任。请求依法判令：1、被告赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、残疾赔偿金、精神抚慰金、鉴定费、邮寄费、交通费、住宿费、残疾器具费用、更换残疾器具交通费、更换残疾器具误工费共计439219.17元；2、本案诉讼费由被告承担。被告张新平辩称，对事故发生及责任划分无异议，崔卫东系该雇佣的司机，该系事故车辆的实际车主，车辆挂靠在隆鑫汽运公司经营；车辆在被告大地财险焦作支公司投保有交强险和商业三责险，应当由保险公司在保险限额范围内对原告的合理损失承担赔偿责任。被告隆鑫汽运公司辩称，事故车辆的实际车主是被告张新平，车辆挂靠在该公司经营。被告大地财险焦作支公司辩称，对事故认定有异议，该事故伤者受伤严重，不适宜适用简易程序处理；事故车辆在该公司投保有交强险和商业三责险（主车限额100万元，挂车限额50000元），公司同意在保险责任限额范围内对原告的合理损失承担赔偿责任；公司不承担本案诉讼费、鉴定费；原告要求的精神抚慰金过高。依据原、被告双方的诉辩意见，本院归纳案件的争议焦点为：1、崔爱英与崔卫东在交通事故中的责任大小；2、原告要求三被告赔偿的项目及数额是否合理。围绕争议焦点，原告乔某甲庭审中提交的证据有：1、事故认定书，证明事故发生经过及责任划分；2、机动车查询单1张、车辆行驶证复印件1张、驾驶证复印件1张，证明肇事车辆CHEPAI1号、CHEPAI1挂号的所有人为被告隆鑫汽运公司，崔卫东具备驾驶资质；3、保单复印件3张，证明肇事车辆CHEPAI1号、CHEPAI1挂号的投保情况；4、洛阳正骨医院住院证、出院证、诊断证明书、病历、陪护证明，证明乔某甲受伤后的住院治疗情况；5、户口本复印件4张、韩愈小学证明1张、购房合同1份、电费物业费交费收据，证明乔某甲与乔某乙系父子关系，乔某乙在滨河佳苑购房居住，乔某甲随其在城镇居住上学，乔某甲的伤残应按城镇标准计算；6、医疗费票据14张，证明乔某甲为治疗伤情花费医疗费114523.15元；7、交通费票据99页，证明乔某甲在洛阳住院治疗及伤残鉴定支出交通费情况；8、住宿费票据20张，证明乔某甲在洛阳治疗期间支出的住宿费情况；9、伤残鉴定结论2份，证明乔某甲出院后仍需1人护理120天，伤残程度为九级伤残，其伤残器具需每年更换，每次更换费用为2600元，每次更换需往返两次，成年前仍需家人陪护；10、鉴定费发票2张、邮寄费发票1张，证明原告支出鉴定费2800元、邮寄费20元；11、孟州市雪峰家电制冷中心营业执照复印件1份、乔某甲父亲乔某乙和母亲宋品品工资表、误工证明、乔某乙服务资格证和特种作业操作证、乔某乙与宋品品结婚证，证明护理人乔某乙、宋品品收入及误工情况。被告大地财险焦作支公司对原告证据质证后称，对证据1真实性无异议，但对合法性有异议，该案不适宜适用简易程序，对责任认定有异议；对证据2、3、8无异议；对证据4有异议，住院病历与陪护证明相矛盾，病历显示留陪一人，陪护证明显示留陪两人，认为原告仅需陪护一人，出院证不能证明原告需要做理疗，仅能证明需要推拿；对证据5中的户口本无异议，韩愈小学证明不符合证据的形式要件，没有负责人签名；证据5不能证明乔某乙长期在城镇居住，仅能证明其购房事实，故乔某甲应当按照农村标准计算伤残赔偿金；证据6中两张药房票据，一张为购买保健品，一张为购买西药，认为不应当计算至原告的医疗费中，对其余票据无异议；对证据7有异议，票号相连，不能证明原告实际支出，且数额过高；对证据9中伤残等级鉴定无异议，对残疾辅助用具的鉴定意见有异议，认为原告没有安装假肢的必要，对豫民鉴定所出具的说明有异议，未加盖鉴定所公章，非法院委托事项，不能作为鉴定意见使用；原告要求更换假肢至人均寿命75周岁没有依据，同意按照20年计算；对证据10有异议，该费用不属于保险公司赔偿范围；证据11中未提交劳动合同，乔某乙未提交纳税证明，原告请求数额过高，同意按照农林牧渔业标准计算1人护理费，误工证明没有负责人签字，不符合证据的形式要件；对证据11中乔某乙服务资格证、特种作业操作证及乔某乙与宋品品结婚证真实性无异议。被告隆鑫汽运公司对原告证据质证意见同被告大地财险焦作支公司。被告张新平对原告证据质证后称，对事故发生及责任划分无异议，其它证据同被告大地财险焦作支公司意见。本院对原告证据审查后认为，三被告对原告证据1真实性无异议，本院对原告证据1真实性予以认定。三被告对原告证据2、3、8无异议，本院对原告证据2、3、8予以采信。本院对原告证据4真实性予以认定，但三被告所提异议理由成立，陪护证明与住院病历长期医嘱单中关于陪护人数的记载不一致，应当按照病历中记载的一人计算。证据5中的证据相互印证，可以证明原告在县城生活、学习的事实。证据6中两张药房票据系原告在住院期间的外购药物费用，系正规发票，本院对该两张票据予以认定，对证据6中其他三被告无异议的票据予以采信。结合原告到洛阳治疗及到郑州鉴定的情况，本院酌定原告支出交通费1000元。证据9系本院委托具有法定鉴定资质的鉴定机构作出的，证据10系原告鉴定的实际支出，本院对证据9、10予以采信。本院对证据11中三被告无异议的服务资格证、特种作业操作证、结婚证真实性予以认定；三被告对证据11中误工证明及工资表所提异议理由成立，本院对误工证明及工资表不予采信。被告张新平庭审中提交的证据有：1、洛阳正骨医院预交费票据2张，证明支付原告医疗费13000元；2、车辆代管合同书1份，证明车辆挂靠在隆鑫汽运公司经营。原告及被告隆鑫汽运公司、大地财险焦作支公司对被告张新平提交的证据质证后均无异议，本院对被告张新平提交的证据1、2予以采信。被告隆鑫汽运公司、大地财险焦作支公司未向本院提交证据。依据双方当事人的庭审陈述及上述有效证据，本院确认以下案件事实：2014年12月11日7时25分许，崔卫东驾驶CHEPAI1号CHEPAI1挂号重型仓栅式半挂车由东向西行驶至孟州市北环路滨河家苑门口时，与由北向南行驶的崔爱英驾驶的电动车相撞，造成崔爱英、电动车乘坐人原告乔某甲受伤的交通事故。该事故经孟州市公安交警大队认定，崔卫东承担事故的全部责任，崔爱英无责任，乔某甲无责任。原告受伤后被送往洛阳正骨医院住院治疗，经诊断为：创伤、气滞血瘀症、右足碾压毁损伤。原告住院88天，期间陪护1人，支出医疗费114523.15元。原告受伤前在城镇居住生活，其伤情经河南唯实司法鉴定中心鉴定为九级伤残，护理期为120日。原告安装辅助器具费用经河南豫民假肢矫形器司法鉴定所鉴定，意见为：乔某甲安装国内普通型右部分足假肢每次需人民币贰仟陆佰园（2600元），假肢每一年更换一次；每次需往返两次，成年前安装假肢需陪护一人。原告支出鉴定费2800元、邮寄费20元、交通费1000元。原告父亲乔某乙有高处安装、维护、拆除作业的特种作业操作证。被告张新平系CHEPAI1号CHEPAI1挂号重型仓栅式半挂车车主，崔卫东系被告张新平雇佣的司机，该车辆挂靠在被告隆鑫汽运公司，车辆在被告大地财险焦作支公司投保有交强险和商业三责险（主车限额为1000000元，挂车限额为50000元），该事故发生在保险期间。原告住院期间，被告张新平为其支付了13000元医疗费，后通过交警部门原告领取了被告张新平支付的20000元。另查明，2014年度河南省城镇居民人均纯收入为24391.45元／年；2014年度河南省居民服务业职工平均工资为28472元／年。本院认为，机动车与非机动车之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失，非机动车驾驶人没有过错的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额内予以赔偿，不足部分，由机动车一方承担赔偿责任。原告在交通事故中受伤，经交警部门认定崔卫东承担事故的全部责任，原告无责任。被告大地财险焦作支公司虽对交通事故认定有异议，但未提交相关证据证明电动车驾驶人崔爱英在交通事故中存在过错，故对被告大地财险焦作支公司的该辩称意见不予采纳。崔卫东驾驶的车辆在被告大地财险焦作支公司投保有交强险和商业三责险，故原告的损失应由被告大地财险焦作支公司在交强险和商业三责险赔偿限额范围内承担，超出部分由被告张新平与被告隆鑫汽运公司承担连带赔偿责任。依据原告住院期间的病历记载，护理人数应当按照一人计算，原告要求的住宿费没有依据，本院不予支持。原告父亲乔某乙具有高处安装、维护、拆除作业的特种作业操作证，故护理费标准应当按照2014年度河南省居民服务业职工平均工资28472元／年计算。原告乔某甲的合理损失为：1、医疗费114523.15元；2、住院伙食补助费1760元（20元×88天）；3、营养费880元（10元×88天）；4、护理费9360.66元（28472元÷365天×120天）；5、残疾赔偿金97565.8元（24391.45元×20年×20%）；6、交通费1000元；7、精神抚慰金本院酌定为6000元；8、更换残疾器具费用本院认为应当按照20年计算，原告要求计算67年本院不予支持，残疾器具费用为52000元（2600元×20年）；更换残疾器具交通费6000元（10年×2人×2次×100元＋10年×1人×2次×100元）；更换残疾器具护理费1560元（28472元÷365天×10年×2天）；更换残疾器具误工费1336.52元（24391.45元÷365天×10年×2天）；更换残疾器具共计60896.52元；9、邮寄费20元。以上共计292006.13元，扣除被告张新平已支付原告的33000元（13000元＋20000元），尚余259006.13元。本院认为原告要求的残疾用具费用应当分两期给付为宜，每期给付10年费用为30448.26元。原告的上述损失均在被告大地财险焦作支公司交强险和商业三责险赔偿限额内，故被告大地财险焦作支公司应先行赔偿原告前十年安装残疾辅助器具费用及其它损失共计228557.87元（259006.13元-30448.26元），于2026年1月1日前支付原告十年安装残疾辅助器具费用30448.26元。被告张新平已支付原告的33000元，应由被告大地财险焦作支公司直接返还给张新平。依据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、第四十八条和《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条之规定，判决如下：。原告乔某甲。法定代理人乔光明。委托代理人雷鸣，河南承通律师事务所律师。委托代理人马朋飞，河南承通律师事务所实习律师。被告张新平，男，汉族，1967年10月7日出生。被告武陟县隆鑫汽车运输有限公司，住所地武陟县。法定代表人赵小牛，公司董事长。委托代理人张新平，公司员工。被告中国大地财产保险股份有限公司焦作中心支公司，住所地焦作市山阳区。诉讼代表人马威，公司总经理。委托代理人宋建瑛，公司员工。