原告夏XX诉称，2013年5月30日7时许，原告驾驶二轮电动车沿太安路由北向南行驶，行至薛城吴家村废品收购站门口时，与被告孙化朋驾驶的停在路边的CHEPAI1大型货车发生碰撞，致原告受伤，二轮电瓶车车损。事发后被告孙化朋驾车逃逸。原告受伤后被送往高淳区人民医院住院治疗，治疗结束后其伤势经南京东南司法鉴定中心鉴定为颅脑损伤遗留神经功能障碍、日常活动能力轻度受限构成道路交通事故十级伤残，误工期限180日，护理期限60日，营养期限60日。该事故经南京市公安局高淳分局交通巡逻警察大队认定，被告孙化朋负事故全部责任，原告不负责任。被告孙化朋驾驶的车辆系被告张西梅所有，该车辆在保险公司投保了交强险。事故发生后，被告孙化朋仅支付了5200元，对原告的其他损失尚未赔偿。现诉至法院，请求判令被告孙化朋、张西梅赔偿原告因交通事故导致的损失合计110389.2元，保险公司在交强险限额内承担赔偿责任。被告孙化朋、张西梅辩称，两被告系夫妻关系，本起交通事故发生时，被告孙化朋不在车上，不知道原告受伤，故将车辆开走，对事故认定书认定孙化朋逃逸有异议，对责任认定无异议；事故发生后，已支付原告5200元，请求在本案中一并处理。被告保险公司辩称，对本起交通事故发生的事实及责任认定无异议；对车辆在保险公司投保了交强险，本起事故发生在保险期内没有异议；肇事车辆是因为肇事逃逸导致全责，保险公司在交强险范围内拒赔；对原告的损失：医药费应扣除15%非医保用药；对住院伙食补助费和营养费予以认可；护理费认可50元／天，期限过高；残疾赔偿金按照农村标准计算；原告系学生，误工费不予认可；财产损失不予认可；交通费由法院酌定；保险公司不承担鉴定费和诉讼费。经审理查明，2013年5月30日7时许，夏XX驾驶无牌二轮电动自行车沿高淳区淳溪镇太安路由北向南行驶，行至薛城吴家村废品收购站门口时，与孙化朋驾驶的停在路边的CHEPAI1大型货车发生碰撞，致夏XX受伤，二轮电瓶车车损。事发后孙化朋驾车驶离现场。夏XX受伤后，被送往高淳县人民医院住院治疗，出院诊断为右侧额叶挫裂伤、创伤性蛛网膜下腔出血、额骨、蝶骨及两侧筛板、颅底骨折、多发性创伤性牙齿部分缺损等，共计住院11天，出院后又至高淳县博爱医院门诊治疗，共计花费医药费16627.4元。该事故经交警部门认定：孙化朋负事故的全部责任，夏XX不负事故责任。夏XX伤势经南京东南司法鉴定中心鉴定：颅脑损伤遗留神经功能障碍、日常活动能力轻度受限构成交通事故十级伤残，护理期限60日为宜，营养期限60日为宜，夏XX支付鉴定费2960元。事故发生后，孙化朋支付夏XX的法定代理人邢佩珍5200元。邢佩珍维修夏XX驾驶的二轮电瓶车支付维修费200元。另查明，孙化朋、张西梅系夫妻关系。孙化朋持有B2型机动车驾驶证，其驾驶的CHEPAI1重型普通货车登记的所有人为张西梅，该车辆在保险公司投保了交强险，本起事故发生在保险期限内。夏XX系江苏省XX学生，系在上学途中发生本起交通事故。上述事实，有交通事故认定书，高淳县人民医院门诊病历、出院记录、医疗费票据、住院病人费用清单，南京东南司法鉴定中心司法鉴定意见书、鉴定费票据，孙化朋驾驶证、张西梅行驶证、交强险保险单，电动车维修票据等证据以及当事人的庭审陈述等在卷佐证，本院予以认定。本院认为，公民的健康权、财产权受法律保护。原告因交通事故受伤，财产受损，其有权获得赔偿。本案中，被告孙化朋对交警部门认定其逃逸有异议，因不属于民事案件审理范围，本院不予处理。被告孙化朋对事故责任认定无异议，本院予以确认。保险公司辩称在交强险限额内应扣除非医保用药，不符合法律规定，不予采纳。被告对司法鉴定意见真实性无异议，但认为三期过高，因未说明理由，本院不予采纳，故对该司法鉴定意见书予以认定。原告事故发生前系在校学生，不存在误工损失，本院对其主张的误工费不予支持。护理费可参照本地从事同等级别护工人员的劳务报酬标准计算，为50元／天。原告系在校学生，在城镇学习、生活，故伤残赔偿金可参照城镇居民标准计算。因本次事故造成原告伤残的后果，对其产生了创伤与痛苦，本院根据侵权人的过错程度、侵害的行为方式，精神损害抚慰金酌定为5000元。原告举证交通费票据不能充分证明其交通费损失，但考虑到事故后确有交通费损失，本院综合原告就医地点及次数，对原告主张的交通费200元予以支持。原告主张的财产损失，因事故认定书中并未认定其手机受损，且原告举证系手机购买票据，本院对其手机损失不予支持。原告驾驶的电瓶车因本起事故受损，原告的法定代理人已实际支付维修费，本院对其车损200元予以确认。综上，原告因本起交通事故造成的损失为：1、医药费16627.4元；2、住院伙食补助费198元（18元／天×11天）；3、营养费600元（10元／天×60天）；4、护理费3000元（50元／天×60天）；5、伤残赔偿金65076元（32538元／年×20年×10%）；6、精神损害抚慰金5000元；7、交通费200元；8、车损200元；9、鉴定费2960元，以上合计93861.4元。孙化朋驾驶的车辆在保险公司投保了交强险，故保险公司应在交强险限额内赔偿原告医疗费用10000元，伤残赔偿金等73276元（含精神损害抚慰金5000元），财产损失200元，合计83476元。因孙化朋具有驾驶资格，张西梅在本起交通事故中不存在过错，故对原告要求张西梅承担赔偿责任的诉讼请求不予支持。孙化朋负本起事故的全部责任，对超出交强险限额的部分10385.4元，应由孙化朋承担赔偿责任，其已支付原告的5200元应予扣除。根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第十九条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下：。原告夏XX，男，汉族。法定代理人邢佩珍，女，1971年4月26日生，汉族。委托代理人葛兰香。被告孙化朋，男，1981年4月7日生，汉族。被告张西梅，女，1983年7月14日生，汉族。委托代理人孙化朋。被告中国人民财产保险股份有限公司南京市分公司，住所地江苏省南京市玄武区龙蟠中路69、37号。负责人娄伟民，该公司总经理。委托代理人王蕾，北京市中银（南京）律师事务所律师。