原告夏贤五诉称，2015年9月7日，彭术才驾驶CHEPAI1号小轿车在重庆市永川区兴龙大道新永中红绿灯十字路口与尹春明驾驶的CHEPAI2号重型普通货车相撞，造成两车受损及彭术才、小轿车搭乘人夏贤五、陈其中、祝清琴受伤的交通事故，彭术才、尹春明承担此次事故同等责任。此次事故造成原告医疗费、护理费、误工费、住院伙食补助费、交通费、鉴定费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金等损失，在扣除被告垫付的费用后，被告尚应赔偿原告76292.44元，故起诉要求被告赔偿。被告公路运输公司辩称，其公司系CHEPAI2号重型普通货车车主，该车由逯秀英租赁经营，在人民保险公司投保了交强险及商业第三者责任险（保险金额为500000元），对原告主张的赔偿费用的计算与人民保险公司意见一致。被告逯秀英辩称，尹春明系其聘请的驾驶员，其为原告垫付了医疗费15000元；其余同意公路运输公司意见。被告尹春明辩称，同意逯秀英意见。被告人民保险公司辩称，公路运输公司所述投保情况属实，其公司已为原告垫付医疗费10000元，且按合同约定，承担事故同等责任的免赔率为10%，原告主张的赔偿费用过高，鉴定费、超过国家基本医疗保险的费用其公司不应赔偿。被告彭术才辩称，原告系无偿搭乘，应减轻其赔偿责任；其已为原告垫付医疗费6400元；对原告主张的赔偿费用的计算与人民保险公司意见一致。经审理查明，原告所述交通事故及责任认定属实，被告人民保险公司、公路运输公司、逯秀英、尹春明、彭术才各自辩称的车辆所有人、车辆投保、租赁经营、聘请驾驶员、各方垫付费用、合同约定免赔率、原告系无偿搭乘等情况均属实。在庭审过程中，原、被告双方共同确认原告有如下损失：医疗费44220.20元、住院伙食补助费2100元、护理费4200元、交通费400元、残疾赔偿金30837.84元（含被抚养人生活费7726.84元）、鉴定费2800元。对原告医疗费中超出国家基本医疗保险的费用，双方一致同意按20%计算扣除8844元。原告受伤后被评定为两处10级伤残，其营养费可酌情主张600元、其精神损害抚慰金可酌情主张3000元。双方对原告误工时限均认可100天，其误工费可酌情按每天80元计算为8000元。原告的损失合计96158.04元。上述事实，有当事人陈述、交通事故认定书、住院病历、出院证、医疗费发票、重庆市永川司法鉴定所司法鉴定意见书、常住人口登记卡、村社证明、普通货车租赁经营合同、保险条款等证据在卷佐证，经庭审质证，可以作为认定本案事实的依据。本院认为，根据道路交通安全法的规定，我国实行机动车第三者责任强制保险制度，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，首先由保险公司在交强险责任限额范围内予以赔偿，不足部分，属机动车之间发生交通事故的，按照各自过错的比例分担责任。保险公司还应依照保险法的规定在商业第三者责任险的赔偿范围内向受害人支付赔偿款。故原告的损失应首先由人民保险公司在交强险医疗费用赔偿限额内赔偿10000元、死亡伤残赔偿限额内赔偿46437.84元，合计56437.84元，其余39720.20元应根据被告尹春明、彭术才在本次交通事故中的过错程度（负本次交通事故同等责任，过错程度各为50%）由逯秀英、彭术才各赔偿19860.10元，扣除其中应由人民保险公司在商业第三者责任保险中赔偿的14634.09元[（39720.20-鉴定费2800-超医保4400）×50%×90%]后，逯秀英还应赔偿5226.01元，抵扣其垫付的医疗费15000元及应承担的本案案件受理费355元后，其垫付的费用以超过了应承担的赔偿费用，故被告逯秀英、公路运输公司、尹春明在本案中不再承担赔偿责任，为减少当事人的诉累，其多垫付的9418.99元可在人民保险公司的赔偿款中抵扣，而由逯秀英在本案之后另行向人民保险公司索赔。人民保险公司共应赔偿原告71071.93元，按上述办法抵扣并抵扣其垫付的医疗费10000元后，尚应赔偿原告51652.94元。彭术才本应赔偿原告19860.10元，但因原告系无偿搭乘，可以适当减轻彭术才的赔偿责任，根据本案实际情况，本院酌情减轻其10%的赔偿责任，由彭术才赔偿原告17874.09元，抵扣其垫付的医疗费6400元后，尚应赔偿原告11474.09元。原告应自负损失1986.01元。综上，原告要求被告人民保险公司、彭术才承担相应赔偿责任的诉讼请求成立，本院予以支持，但赔偿金额应根据法律规定和实际情况予以主张，超出部分本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《中华人民共和国侵权责任法》第十五条第一款第（六）项、第十六条、第二十二条、第四十八条，《中华人民共和国保险法》第六十五条第二款之规定，判决如下：。原告夏贤五，男，1971年7月7日生，汉族，住重庆市永川区。委托代理人王忠荣，重庆市永川区来苏法律服务所法律工作者。被告中国人民财产保险股份有限公司重庆市分公司，住所地重庆市渝中区。负责人龙保勇，总经理。委托代理人陈廷红，重庆市永川区昌州法律服务所法律工作者。被告重庆公路运输（集团）有限公司第七分公司，住所地重庆市沙坪坝区土主镇土主中路199号附1-84号，组织机构代码90280483-3。负责人谭春云，经理。委托代理人韩渝，男，1982年9月19日生，汉族，重庆公路运输（集团）有限公司第七分公司职工，住重庆市渝北区。被告逯秀英，女，1971年5月27日生，汉族，住重庆市铜梁县。被告尹春明，男，1971年2月1日生，汉族，住重庆市铜梁区。被告彭术才，男，1963年1月1日生，汉族，住重庆市永川区。