原告姚世友诉称，2015年8月25日8时，陈飞驾驶CHEPAI1号小型普通客车，沿312国道由东向西行驶至平桥××团结路与平西路交叉口西侧时，与同方向姚世友驾驶的两轮摩托车发生相撞，造成姚世友受伤的交通事故，经信阳市公安交通警察支队平桥勤务大队认定，陈飞负此次事故的全部责任，原告无责任。原告受伤后住院6天，花去医药费2008.07元。陈飞的CHEPAI1号小型普通客车在英大泰和财产保险股份有限公司信阳中心支公司投有交强险，被告保险公司应当在保险责任限额内依法承担赔偿责任。为切实维护我的合法权益，请求被告赔偿各项经济损失10472.23元。被告陈飞辩称，我没有将原告撞到，不应承担赔偿责任。被告英大泰和财产保险股份有限公司信阳中心支公司辩称，发生此次事故时，被告陈飞的车辆未在我公司投有交强险和商业险，故我公司不承担赔偿责任。经审理查明，2015年8月25日8时，姚世友驾驶两轮摩托车行驶至平桥××团结路与平西路交叉口西侧时受伤。2015年9月10日经信阳市公安交通警察支队平桥勤务大队认定：2015年8月25日8时，陈飞驾驶CHEPAI1号小型普通客车，沿312国道由东向西行驶至平桥××团结路与平西路交叉口西侧时，与同方向姚世友驾驶的两轮摩托车发生相撞，造成姚世友受伤的交通事故，陈飞负此次事故的全部责任，姚世友无责任。事故发生后，姚世友在信阳市第四人民医院住院治疗，住院6天，花去医疗费2008.07元。经诊断：1.腰背部、左踝部软组织伤，2.××。出院注意事项：1.继续中西药治疗，2.定期复查，3.不适随诊，3.全休1个月，5.陪护1人。姚世友受伤前，在平桥强盛膨润土厂工作，月工资3500元。事故发生后，该单位停发其工资。CHEPAI1号小型普通客车的车主是陈飞，发生事故时，该车未在英大泰和财产保险股份有限公司信阳中心支公司投有交强险和商业险。本案在审理过程中，陈飞否认将原告撞到，并书面申请调取事故发生时的视频录像。因事发时间较长，本院依职权无法调取该事故发生时的视频录像。陈飞也未向本院提供相关证据。本院认为，公民的身体健康权依法受到保护。陈飞驾驶车辆致姚世友受伤的道路交通事故，经信阳市公安交通警察支队平桥勤务大队认定，陈飞负全部责任。对此，本院予以认定。故陈飞应按责任承担姚世友的合理经济损失。陈飞辩称否认将原告撞到，未向本院提供相关证据，本院依职权也无法调取事发时的视频录像。故陈飞的辩称理由无法睬信。CHEPAI1号小型普通客车的车主是陈飞，发生事故时，该车未在英大泰和财产保险股份有限公司信阳中心支公司投有交强险和商业险，故保险公司不承担责任。姚世友的损失：医疗费以医疗机构出具的医疗票据为准，姚世友提供的住院医疗费票据原件3张，共花费2008.7元，本院认为，姚世友的医疗费有票据为证，应予以认定。关于姚世友诉请住院伙食补助费、营养费两项，参照《信阳市直机关及事业单位差旅费管理办法》第十六条的规定“伙食补助费按照出差自然日历计算，省内每人每天100元包干使用。本院认为，姚世友诉请住院伙食补助费100元／天，营养费50元／天，结合当地情况，可酌定住院伙食补助费80元／天，营养费20元／天，故姚世友的住院伙食补助费480元（80元／天×6天），营养费120元（20元／天×6天）。交通费一项，姚世友诉请500元，提供有交通费票据，结合姚世友的实际情况，本院酌定100元。关于原告诉请护理费一项，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十一条“护理人员有收入的，参照误工费的规定计算；护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算”，姚世友在住院期间的护理费为468元（28472元／年÷365天×6天）。关于误工费一项，姚世友受伤前，在平桥强盛膨润土厂工作，月工资3500元。事故发生，该单位停发其工资。事故发生，该单位停发其工资，并提供相关工资发放证明。故误工费为4200元（3500元／月÷30天×36）。姚世友的损失为：1、医疗费2008.7元，2、住院伙食补助费480元，3、营养费120元，4、护理费468元，5、交通费100元，6、误工费4200元。合计7376.7元。本院依据依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条、第十五条第一款第（六）项、第四十八条、第四十九条，最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条、第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的判决如下：。原告姚世友，男，汉族，1964年3月19日生。委托代理人金刚琴，信阳市平桥区平西街道法律法律服务所法律工作者。被告陈飞，女，汉族，1973年5月27日生。被告英大泰和人寿财产保险股份有限公司信阳中心支公司。法定代表人蔡斌，该公司总经理。委托代理人齐慧，该公司职工。