原告娄玉花诉称：2014年2月1日8时许，周海根驾驶CHEPAI1号小型汽车沿村道由东向西行驶至萧山区新塘街道桥南沈村村道时，与沿村道由南往北行驶的原告驾驶的电动车发生碰撞，造成电动车损坏、原告受伤的交通事故。交警部门认定，周海根负事故全部过错责任，原告无责任。现起诉要求周海根赔偿原告因事故造成的损失，包括医疗费24460.38元、营养费4000元（50元／天×80天）、住院伙食补助费2350元（50元／天×47天）、护理费10975.50元（121.95元／天×90天）、误工费18000元（3000元／月×6月）、残疾赔偿金75702元（37851元／年×20年×10%）、精神损害抚慰金5000元、交通费1000元、鉴定费2100元、车辆修理费1200元，合计144787.88元，人保萧山公司在保险责任范围内承担赔偿责任，并要求精神损害抚慰金、非医保费用在交强险内优先赔付。被告周海根、人保萧山公司未作书面答辩，在庭审中口头辩称：原告主张的交通事故事实、交警部门的事故认定结论、车辆修理费和鉴定费金额无异议。原告主张的医疗费，应扣除非医保范围内的费用3206.72元；营养费、住院伙食补助费的计算标准，不应超过每天30元；营养期限过长；误工费，应按分行业标准计算；误工时间过长，不应超过5个月；护理费的计算标准，不应超过每天109.83元计算；护理时间过长，不应超过60天；残疾赔偿金应按农村居民的标准计算；交通费，不应超过500元，由法院酌定；精神损害抚慰金，应按事故责任比例确定。周海根另辩称：已为肇事机动车投保了交强险和商业第三者责任保险，原告的损失应由保险公司赔偿。事故发生后，已支付原告赔偿款13800元。人保萧山公司另辩称：CHEPAI1号小型汽车在我公司投保交强险和商业第三者责任保险属实，但根据保险条款，应在交强险分项责任限额范围内赔付，鉴定费不属于保险理赔范围。经审理查明：案涉交通事故事实与原告诉称一致。事故发生后，原告被送往杭州市萧山区中医院等医疗机构治疗，其病情经医生诊断为：右股骨粗隆骨折等。经法医鉴定，已构成十级伤残。周海根为CHEPAI1号小型汽车向人保萧山公司投保了机动车交通事故责任强制保险和保险金额为20万元的商业第三者责任保险及该险种的不计免赔险，案涉交通事故发生在保险期间内。机动车辆保险条款第七条约定：“第三者责任保险：保险期间内，被保险人或其允许的合法驾驶人在使用被保险机动车过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或者财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的损害赔偿责任，保险人依照本保险合同的约定，对于超过机动车交通事故责任强制保险各分项赔偿限额以上的部分负责赔偿。”第十三条约定：“下列损失和费用，保险人不负责赔偿：……（二）精神损害赔偿…。（七）仲裁或者诉讼费用以及其他相关费用。”第三十九条约定：“……保险人的按照国家基本医疗保险标准核定医疗费用的赔偿金额……”经法庭调查，本院核定原告因事故造成的损失为：医疗费24460.38元、营养费2400元（30元／天×80天）、住院伙食补助费2350元（50元／天×47天）、护理费10975.50元（121.95元／天×90天）、误工费16365.60元（90.92元／天×180天）、残疾赔偿金75702元（37851元／年×20年×10%）、精神损害抚慰金5000元、交通费500元、鉴定费2100元、车辆修理费1200元，合计141053.48元。事故发生后，周海根已支付原告赔偿款13800元。上述事实，由原告提交的道路交通事故认定书、病历、医疗费票据及费用清单、鉴定意见书、鉴定费票据、聘用合同、浙江金利发羽绒制品有限公司的证明、工商登记信息、交通费票据、机动车保险事故快捷赔案处理单、修理费票据，周海根提交的机动车交通事故责任强制保险单、机动车保险单及保险条款、收据及原、被告的陈述等证据所证实，本院予以认定。本院认为：原告因事故造成的损失，应由承保CHEPAI1号小型汽车交强险的人保萧山公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。其中医疗费用赔偿限额项下赔偿的医疗费、住院伙食补助费、营养费合计29210.38元，财产损失赔偿限额项下赔偿的鉴定费、车辆修理费3300元，已超赔偿限额，人保萧山公司在交强险内应按限额分别赔偿1万元、2000元；死亡伤残赔偿限额项下赔偿的误工费、护理费、交通费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金合计108543.10元，未超赔偿限额，应由人保萧山公司在交强险内予以赔偿。人保萧山公司提出的医疗费在国家基本医疗保险范围内核定的抗辩意见，有违公平的理念，且与《机动车交通事故责任强制保险条例》保障受害人依法得到赔偿的立法目的不符，本院不予采纳。为充分保障受害人的合法权益，非国家基本医疗保险范围内的医疗费在交强险限额内优先赔付为宜。不足部分，应由负事故全部过错责任的周海根赔偿。对周海根应承担部分的损失，原告有权要求人保萧山公司根据保险合同的约定在商业第三者责任保险范围内承担赔偿责任。原告户籍虽在农村，但根据其提供的聘用合同、浙江金利发羽绒制品有限公司的证明、工商登记信息等，可以认定事故发生前原告从事非农产业并以此作为其主要生活来源，残疾赔偿金可以按城镇居民的标准计算。原告提供的鉴定意见书，鉴定机构和鉴定人均具有相应的鉴定资质，且两被告未提供相反证据推翻鉴定结论，也未申请重新鉴定，其证明效力应予认定。原告依据鉴定意见主张的误工时间、护理时间、营养期限，本院予以支持。原告提供的聘用合同、浙江金利发羽绒制品有限公司的证明中有关收入的内容，无其他证据相印证，本院不予认定。原告未提供足够证据证明其收入状况，误工费可以参照2013年浙江省城镇私营单位制造业在岗职工平均工资计算。据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第十九条、第二十二条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款，《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告娄玉花。委托代理人杨世富。被告周海根。被告中国人民财产保险股份有限公司杭州市萧山支公司。负责人张伟钢。委托代理人李东杰。原告娄玉花诉被告周海根、中国人民财产保险股份有限公司杭州市萧山支公司（以下简称人保萧山公司）机动车交通事故责任纠纷一案，本院于2014年10月8日立案受理后，依法由审判员殷小娟适用简易程序于同年12月4日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。原告委托代理人杨世富，被告周海根，被告人保萧山公司委托代理人李东杰到庭参加诉讼。