原告孟振阳诉称，2012年2月4日，被告李宗强驾驶CHEPAI1小型普通客车沿邳州市运河镇建设路由北向南行驶至立交桥北侧时，驶到路东侧，与由南向北行驶刘兆顺驾驶的CHEPAI1号轿车相撞，致使原告受伤。经邳州市公安局交巡警大队做出事故认定书认定：被告李宗强承担事故全部责任，原告不承担任何责任。事故发生后，原告被送至邳州东方医院进行救治，入院诊断为夹部面伤、上唇皮肤裂伤、外伤性脱位。后经过治疗原告于2012年2月21日出院。原告出院后身体一直虚弱，恢复期较长。原告认为被告李宗强作为事故直接侵权人并负全部责任、被告赵永洪为车主，被告大地保险公司、平安保险公司作为保险方均应承担相应赔偿责任。为维护原告的合法权益，特提起诉讼，请求依法判决被告赔偿医疗费、误工费、护理费、交通费等费用共计19396.66元，由被告承担诉讼费用。被告李宗强、赵永洪辩称，事故车辆投保了交强险与商业险，事故赔偿责任应由保险公司承担，答辩人不承担赔偿责任。赵永洪垫付了7300.8元的医药费，保险公司应将该笔垫付款赔付被告。被告大地保险公司辩称，1、被告赵永洪在答辩人处投保交强险及限额为5万元的第三者商业责任险未投保不及免赔。2、应扣除非医保用药，按照医疗总费用的10%予以扣除，误工费、护理费应按照住院期间进行计算，对于原告的总损失我公司应按照1／11承担责任，并按照20%扣除免赔额。3、我公司不承担诉讼费用。被告平安保险公司辩称，应扣除非医保用药，按照医疗总费用的10%予以扣除，误工费、护理费应按照住院期间进行计算。对于原告的总损失我公司应按照10／11承担责任。保险公司不承担诉讼费用。经审理查明，2012年2月4日0时20分，被告李宗强驾驶登记车主为被告赵永洪的CHEPAI1号小型普通客车沿邳州市运河镇建设路由北向南行驶至立交桥北侧时，驶到路东侧与由南向北行驶原告刘兆顺驾驶的CHEPAI1号轿车相撞，致使两车不同程度损坏，原告刘兆顺及车上的冯海龙、王绍德、孟振阳受伤（经查，事故发生前，被告李宗强在摸火机点烟）。该事故经邳州市公安局交通巡逻警察大队认定，被告李宗强应负事故的全部责任，原告刘兆顺及其车上人员冯海龙、王绍德、孟振阳不负事故责任。原告受伤后于2012年2月4日入邳州市东方医院住院治疗，入院诊断为夹部外伤、上唇皮肤裂伤、牙齿外伤性脱位，牙冠缺失。原告在该院住院17天后于同年2月21日出院，出院诊断为：夹部外伤、上唇皮肤裂伤、牙齿外伤性脱位，牙冠缺失。出院医嘱为1、牙弓夹板固定一月后拆除；2、拆除牙弓板后仍有活动，建议拔除后修复；3、三个月后进行义齿修复；4、注意口腔卫生；5、不适随诊。原告此次住院费用为11600.8元，原告自行支付4300元，余款均由被告赵永洪通过其夫薛军垫付。另查明，被告李宗强驾驶的CHEPAI1号小型普通客车在被告大地保险公司投保机动车交通事故责任强制保险及限额为5万元的第三者商业责任险未投保不计免赔，在平安保险公司投保限额为50万元的第三者商业责任险并投保不计免赔，事故发生在保险期间内。原告孟振阳户籍性质为农村。本起事故受害人刘兆顺于2012年3月21日向我院主张权利，被告大地保险公司在交强险限额内赔偿其各项损失共计47973.09元，交强险限额内承担医疗费用7000元；受害人王绍德于2014年2月25日向我院主张权利，被告大地保险公司在交强险限额内赔偿原告王绍德各项损失共计42692.41元，交强险限额内承担医疗费3000元，至此CHEPAI1号小型普通客车投保交强险限额用尽。以上事实，有邳州市公安交通巡逻警察大队作出的邳公交认字（2012）第158号道路交通事故认定书、出院记录、入院记录、诊断证明、邳州市东方医院预交金收据、费用清单、门诊病例、中国大地财产保险股份有限公司机动车保险单抄件、中国平安财产保险股份有限公司机动车辆保险投保单、庭审笔录及其他书证等在卷佐证。本院认为，原告孟振阳因交通事故受伤，依法有权获得赔偿。本次事故事故发生后，经交警部门认定，被告李宗强负事故的全部责任，肇事车辆系其借用且其本人具备驾驶资质，故应当由被告李宗强负事故的全部赔偿责任。登记车主赵永洪本案中不承担赔偿责任。CHEPAI1号小型普通客车分别在大地保险公司、平安保险公司投保了5万元和50万元的第三者商业责任险，应按照车主投保保险额比例在商业险限额内承担赔偿责任。CHEPAI1号小型普通客车在大地保险公司投保的第三者商业责任险未投保不计免赔，按照机动车第三者责任保险条款第九条的规定应在其承担的赔偿限额内扣除20%的免赔率，对该部分的损失原告自愿自行承担。关于原告的误工期限，原告实际住院17天，根据其伤情，酌情予以支持60天的误工期。关于赔偿标准，原告的户籍性质为农村户口，原告的赔偿标准应当按照农村标准计算。本院确定原告孟振阳的各项损失为：1、医疗费11600.8元予以支持，其中4300元为原告自行支付，余款由被告赵永洪通过其夫薛军垫付；2、住院伙食补助费306元（按每天18元计算17天）；3、营养费187元（按每天11元计算17天）；4、护理费850元（按照每天50元计算17天）；5、误工费2458.8元（按每天40.98元计算60天）；6、交通费原告主张500元，结合原告住院就诊产生交通费的客观性，本院酌情支持200元；以上损失合计15602.6元。原告的上述损失应由被告大地保险公司在第三者商业责任险限额内承担1134.7元（15602.6＊1／11＊0.8），对在大地保险公司扣除20%的免赔额283.7元原告自愿承担，剩余14184.2元由平安保险公司在第三者商业责任险限额内予以承担。被告赵永洪垫付的7300.8元应在被告平安保险公司给付原告的赔偿款中予以退还。综上，原告的诉讼请求，本院予以部分支持。依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第九条、第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释（二）》第十九条之规定，判决如下：。原告孟振阳，居民。委托代理人陈亮。被告李宗强，居民。被告赵永洪，居民。以上两被告共同委托代理人薛军，居民。被告中国大地财产保险股份有限公司徐州中心支公司。负责人钱惠云，该公司总经理。委托代理人朱卫国，该公司职工。被告中国平安财产保险股份有限公司徐州中心支公司。委托代理人刘全权。