原告于XX诉称：2014年9月19日17时许，李X驾驶CHEPAI1小型轿车在四合镇三合村水泥路由西向东行驶至事故地点时，未按照操作规范安全驾驶驶入左侧与由东向西于XX驾驶的二轮摩托车相撞，造成于XX受伤，两车不同程度损坏的道路交通事故。事故发生后，原告在昌图县第二医院住院治疗14天，诊断为头面部软组织挫裂伤等。此事故经昌图县公安局交通警察大队认定，李X负此事故主要责任，于XX负次要责任。原告要求被告赔偿医疗费10907.18元、伙食补助费210元（15元14天）、护理费1629.96元（95.88元14天+3天）、误工费4012.65元（36.15元111天）、交通费500元、残疾赔偿金42092元（10523元20年20%）、精神损害抚慰金6313.80元（10523元3年20%）、鉴定费900元，合计66565.59元。要求保险公司在交强险限额内不计责任赔偿，超出交强险限额部分按70%责任比例赔偿，诉讼请求为66230元。被告刘XX未提供答辩状。被告中国人民财产保险股份有限公司X支公司在审理过程中认为，CHEPAI1号肇事车辆在被告保险公司投保交强险及第三者责任险200000元，不计免赔。事故发生在保险期限内。对原告的合理损失同意在保险限额内赔偿。精神抚慰金、交通费过高。审理中，原告向本院提供的证据有：1、交通事故责任认定书。证明李X负此事故主要责任，于XX负次要责任。该证据经当庭质证，二被告均没有异议。本院对此予以确认。2、住院病历、医疗费收据、诊断书、费用清单。证明原告因此事故住院治疗14天及支付医疗费10907.18元。该证据经当庭质证，被告刘XX没有异议；被告保险公司认为，费用收据有原告出院之后的不应认定。本院认为，被告保险公司反驳理由成立，故认定医疗费为10028.74元。3、交通费票据。证明支付交通费500元。该证据经当庭质证，被告刘XX没有异议；被告保险公司认为交通费过高。本院认为，被告保险公司反驳理由成立，但考虑原告确有交通费用支出，可适当认定为300元。4、鉴定意见书及鉴定费收据。证明原告伤残等级情况及支付鉴定费900元。该证据经当庭质证，二被告均没有提出异议。本院对此予以确认。审理中，被告刘XX未向本院提供证据。审理中，被告中国人民财产保险股份有限公司X支公司向本院提供的证据有：1、保险代抄单。证明肇事车辆保险情况。该证据经当庭质证，原告及被告刘XX均没有异议。本院对此予以确认。依据上述证据及结合当事人在庭审中的陈述，确认本案的事实为：2014年9月19日17时，李X驾驶CHEPAI1小型轿车在四合镇三合村水泥路由西向东行驶至事故地点时，未按照操作规范安全驾驶驶入左侧与由东向西于XX驾驶的二轮摩托车相撞，造成于XX受伤，两车不同程度损坏的道路交通事故。此事故经昌图县公安局交通警察大队认定：李X负此事故的主要责任，于XX负此事故的次要责任。于XX伤后就医于昌图县第二医院住院治疗14天，二级护理14天，支付医疗费10028.74元。于XX其他经济损失有：伙食补助费210元（15元14天）、护理费1342.32元（95.88元14天1人）、误工费3940.35元（36.15元109天）、交通费300元、残疾赔偿金42092元（10523元/年20年20%）、精神损害抚慰金6313.80元（10523元/年3年20%），原告于XX以上经济损失合计为64227.21元。另查，李X驾驶的CHEPAI1小型轿车系刘XX所有，并以刘XX为被保险人在中国人民财产保险股份有限公司X支公司办理的交强险及不计免赔率第三者责任保险200000元。本院认为：刘XX雇用司机李X驾驶车辆与于XX驾驶摩托车相撞，致于XX受伤，李X负事故主要责任，对因此事故造成于XX的经济损失应由被告保险公司在交强险限额内予以赔偿，不足部分由被告保险公司在第三者责任险限额内按事故主要责任承担70%的赔偿责任。因于XX的经济损失数额未超过保险限额，故车主刘XX不承担赔偿责任。依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条一款（六）项、第十六条、第二十二条、第二十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告：于XX。被告：刘XX。被告：中国人民财产保险股份有限公司X支公司。负责人：曹X，该公司总经理。