原告宋孝军诉称：2014年3月16日05时54分许，宋孝军（系上海顺星物流有限公司的驾驶员）驾驶无牌电动三轮车沿昆山市开发区沿沪大道由南向北行驶至昆嘉路北侧路段，电动车前侧与停于该路段的由金正峰驾驶的CHEPAI1重型半挂牵引车后牵引CHEPAI2挂重型集装箱半挂车车尾左后侧发生碰撞，造成宋孝军倒地受伤及电动三轮车损坏的交通事故。昆山市公安局交通巡逻警察大队作出道路交通事故认定书，认定金正峰负该起交通事故的同等责任，宋孝军负该起交通事故的同等责任。中国平安财产保险股份有限公司上海分公司是CHEPAI1重型半挂牵引车及CHEPAI2挂重型集装箱半挂车的保险公司，应当承担赔偿责任。现宋孝军治疗产生损失未获得赔偿，故提起诉讼请求法院：1、判令被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司在交强险及商业险范围内赔偿原告医疗费10211元、住院伙食补助费500元、营养费3000元、护理费6000元、误工费13440元、残疾赔偿金68692元、被抚养人生活费18781元、精神损害抚慰金5000元、交通费500元，超出部分由被告上海顺星物流有限公司按照责任比例承担；2、本案的诉讼费、鉴定费由被告承担。被告上海顺星物流有限公司辩称：对于事故发生的事实、责任认定无异议，涉案车辆投保交强险、商业三者险100万元及不计免赔，事发时在保险期内。金正峰是我司雇佣的驾驶员，事发时是职务行为，相关责任由我公司承担，我公司在事故发生以后垫付了10000元。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司辩称：对于事故发生的事实、责任认定无异议，涉案车辆在我司投保交强险、商业三者险100万元及不计免赔，事发时在保险期内。对于原告主张的医疗费要求扣除20%非医保，原告的伤残不认可，申请重新鉴定。诉讼费、鉴定费保险公司不承担。经审理查明：2014年3月16日05时54分许，宋孝军驾驶无牌电动三轮车沿昆山市开发区沿沪大道由南向北行驶至昆嘉路北侧路段，电动车前侧与停于该路段的由金正峰驾驶的CHEPAI1重型半挂牵引车后牵引CHEPAI2挂重型集装箱半挂车车尾左后侧发生碰撞，造成宋孝军倒地受伤及电动三轮车损坏的交通事故。昆山市公安局交通巡逻警察大队作出道路交通事故认定书，认定金正峰负该起交通事故的同等责任，宋孝军负该起交通事故的同等责任。宋孝军于2014年3月16日至2014年3月25日（共计10天）在昆山宗仁卿纪念医院住院治疗共花费8453.9元，门诊治疗花费1458.26元，上述医疗费共计9912.16元。宋孝军委托苏州同济司法鉴定所对其伤残等级和误工、营养、护理期限及人数、义齿的安装费用及使用年限进行鉴定。苏州同济司法鉴定所于2015年2月27日出具了鉴定结论，认为宋孝军因车祸致左髌骨粉碎性骨折及左股四头肌肌腱、髌韧带损伤遗留左下肢功能障碍构成十级伤残，余损伤不足评残，误工期限为伤后八个月，护理期限为伤后一人护理二个月，补充营养期限为二个月。宋孝军四颗牙齿受损，建议安装义齿费用在每颗壹仟贰佰元左右，但个人口腔环境的不同，烤瓷牙的类型亦有不同，根据临床经验和使用管理，在患者无牙周疾病并保持良好的口腔环境下，烤瓷牙可使用十年左右。本次鉴定费3240元。事故发生后，上海顺星物流有限公司向宋孝军垫付10000元。另查明：金正峰驾驶的CHEPAI1重型半挂牵引车及CHEPAI2挂重型集装箱半挂车行驶证登记车主系上海顺星物流有限公司，金正峰系上海顺星物流有限公司雇佣的驾驶员，事发时系职务行为，CHEPAI1重型半挂牵引车在中国平安财产保险股份有限公司上海分公司投保了交强险、商业三者险100万元及不计免赔，保险期间2013年12月4日至2014年12月3日，交强险医疗费用赔偿限额10000元、死亡伤残赔偿限额110000元、财产损失赔偿限额2000元。CHEPAI2挂重型集装箱半挂车在中国平安财产保险股份有限公司上海分公司投保了商业三者险5万元及不计免赔，保险期限自2013年12月4日至2014年12月3日。又查明：宋孝军于1975年4月23日生，户籍地安徽省XX县XX乡XX楼XXX，自2008年起在昆山居住生活。宋孝军与配偶王西芳共生育一子两女，分别为长子宋琳（1996年1月19日生）、长女王某甲（XXXX年XX月XX日生）、次女王某乙（XXXX年X月XX日生）。上述事实由事故认定书、驾驶证、行驶证、保单、医药费票据、病历、出院记录、用药明细、鉴定报告及鉴定费收据、户口簿、新苏州人信息登记表及变更信息、学籍卡及各方当事人在庭审中的陈述予以证实。本院认为：因生命、健康、身体遭受侵害的，赔偿权利人有权要求赔偿义务人赔偿相应损失。宋孝军因与金正峰发生交通事故而致人身损害，CHEPAI1重型半挂牵引车在中国平安财产保险股份有限公司上海分公司投保了交强险、商业三者险100万元及不计免赔，CHEPAI2挂重型集装箱半挂车在中国平安财产保险股份有限公司上海分公司投保了商业三者险5万元及不计免赔，因此中国平安财产保险股份有限公司上海分公司应当在保险责任限额内承担赔偿责任。对于本次事故，昆山市公安局交通巡逻警察大队作出道路交通事故认定书，认定金正峰负该起交通事故的同等责任，宋孝军负该起交通事故的同等责任，故本院确定由金正峰承担超出交强险部分65%的赔偿责任，又由于金正峰系上海顺星物流有限公司员工，事发时系职务行为，因此相应赔偿责任由上海顺星物流有限公司承担。宋孝军主张其牙齿损失待该损失实际发生后另行主张，系其对于自己权利的处分，本院予以确认。关于鉴定，本院认为该鉴定结论系有资质的鉴定机构出具的，合法有效，因此对于被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司提出的重新鉴定申请不予准许。关于宋孝军的损失，本院认定如下：1、医疗费9912.16元。2、住院伙食补助费500元（10天×50元／天）。3、营养费3000元（60天×50元／天）。4、护理费6000元（60天×100元／天）。5、误工费13440元（8个月×1680元／月）。6、残疾赔偿金。宋孝军从2008年起在昆山居住生活，至事故发生时止已满一年，故其主张按照受诉法院当地城镇标准计算残疾赔偿金符合法律规定，故本院予以确认，认定残疾赔偿金为68692元（34346元／年×20年×10%）。关于被扶养人生活费问题，宋孝军主张的被扶养人为其两个女儿王某甲、王某乙，宋孝军要求按照城镇居民标准计算并无不当，确定被扶养人生活费为18780.8元。因侵权责任法实施后，被扶养人生活费纳入残疾赔偿金项目，故本院确认宋孝军残疾赔偿金数额是87472.8元。7、精神损害抚慰金。本院结合事故发生的实际情况、责任认定、宋孝军的伤残等级，确定具体的数额为5000元。8、交通费500元。上述宋孝军损失共计125824.96元，由中国平安财产保险股份有限公司上海分公司在交强险限额内赔偿医疗费用赔偿限额10000元、死亡伤残费用赔偿限额110000元，共计120000元；宋孝军损失超出交强险部分5824.96元的65%即3786.22元由金中国平安财产保险股份有限公司上海分公司在商业三者险内承担。上海顺星物流有限公司已经垫付10000元视为代中国平安财产保险股份有限公司上海分公司垫付，由该公司予以返还。据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条的规定，判决如下：。原告宋孝军。委托代理人张吉云，江苏封强律师事务所律师。委托代理人王东，江苏封强律师事务所律师。被告上海顺星物流有限公司，住所地上海市宝山区真陈路1000号6楼B座119室。法定代表人朱件兵，该公司总经理。被告中国平安财产保险股份有限公司上海分公司，住所地上海市常熟路8号。代表人吴军，该公司总经理。委托代理人孟凡辉，江苏均锐律师事务所律师。