原告宋强勇诉称：2015年3月21日15时30分，被告杨汉东驾驶一辆CHEPAI1二轮摩托车与原告驾驶的CHEPAI1轿车发生碰撞，造成被告受伤，两车受损的交通事故，2015年4月3日公安县公安局交通交警大队作出“公公交认字（2015）第2028号道路交通事故认定书，认定原告宋强勇负主要责任，被告杨汉东负次要责任，对于此次交通事故的赔偿，公安县人民法院一审，荆州市中级人民法院二审均认定原告宋强勇承担70%的责任，被告杨汉东承担30%的责任。原告车辆经维修共花费16200元，保险公司已赔付9940元，被告杨汉东应承担剩余的6260元。另本案诉讼费用由被告杨汉东承担。原告宋强勇为支持其诉请，向本院提交证据如下：1.原告身份证复印件，旨证明原告诉讼主体责任；2.公安县人民法院（2015）鄂公安民初字第01164号、荆州市中级人民法院（2015）鄂荆州中民二终字第00526号判决书，旨证明此次交通事故的事实和赔偿责任，且均未对原告车辆受损作出处理的事实；3.车辆维修发票，旨证明因此次交通事故，原告车辆受损，维修花费16200元的事实；。被告杨汉东辩称：在（2015）鄂公安民初字第1164号案中被告已经提出了修车的损失，原告当时是知道的，不认可原告再次的诉讼请求，因为原告是承担70%的责任，我上次提出的车损诉求，他也没有承担。况且因为去年的交通事故，我受伤之后就一直没有工作，损失远远不止原告赔偿的部分。双方的车损应相互冲抵.被告杨汉东未向本院提交证据。经质证，被告杨汉东对原告宋强勇提交的证据一、二无异议，对证据三不认可，认为没有修理明细。经审理查明：2015年3月21日15时30分，原告驾驶的CHEPAI1轿车与被告杨汉东驾驶的一辆CHEPAI1二轮摩托车发生碰撞，对于此次交通事故的赔偿责任，公安县人民法院（2015）鄂公安民初字第1164号一审判决书和荆州市中级人民法院（2015）鄂荆州中民二终字第526号二审判决书均认定原告宋强勇承担70%的责任，被告杨汉东承担30%的责任，但对被告杨汉东主张的车辆维修损失2300元，因未提交税务发票而未予支持.原告宋强勇在事故中车辆受损，维修费16200元已由中国平安保险股份有限公司荆州中心支公司赔付9940元，余款6260元在前案一、二审中未提出主张。本院认为：本院（2015）鄂公安民初字第1164号一审判决书和荆州市中级人民法院（2015）鄂荆州中民二终字第526号二审判决书已对本案所涉交通事故中被告杨汉东的人身及财产损失作出处理，被告杨汉东的车辆损失未被上述生效判决确认，其要求冲抵车辆损失的主张无法律依据.对其辩解不予采纳。原告宋强勇未在前案中主张车辆损失，但前案生效判决确定的责任分担原则仍适用于本案.被告杨汉东应当承担30%的赔偿责任，即赔偿原告宋强勇车辆损失4860元.据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十九条、第二十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：。原告：宋强勇，个体户。被告：杨汉东，务工。