上诉人张英文不服原审判决上诉称，原审法院认定事实不清，判决错误。在一审庭审中，原审两被告对交警部门作出的事故认定书责任划分均要求按照同等责任划分，即使按照主次责任划分原审两被告也只能承担百分之六十的责任，对此主张原审两被告提供泰安市公安局交通警察支队检验鉴定中心痕字第（2012）153号鉴定报告书，其结论CHEPAI1号两轮摩托车车体右侧倒地后前左侧与CHEPAI1号货车右侧接触，由此可见是原审原告驾驶的摩托车倒地后向前滑行至原审被告驾驶的货车右后侧时碰到货车护栏的，并非是原审被告货车撞的原审原告，主要责任应在原审原告。鉴于原审原告受伤，被告车辆在保险公司投有交强险，故要求按照同等责任划分。原审原告认为原审被告提交的鉴定报告书系复印件不予质证，该鉴定报告的原件在交警部门，原审法院对该事实应予以认定，不予认定不当。后续治疗费25万元明显过高。泰安泽宇司法鉴定所出具的司法鉴定意见为，原审原告宋文波全髋关节置换术每次需4-5万元，使用年限为10-15万元，结合车辆痕迹检验意见及造成本次事故的原因、过错及责任，主要责任在原审原告，结合我国的平均年龄及两原审被告的实际承受能力，上诉人认为后续治疗费应按每次4万元15年更换一次共更换4次为宜。请求依法撤销原判第一项并依法改判上诉人张英文承担60%的责任，二审诉讼费由上诉人承担。被上诉人宋文波辩称，原审法院认定事实清楚，适用法律正确，请求驳回上诉，维持原判。对于事故责任比例，一审法院按照张英文承担70%的责任比例划分，符合主次责任规定的比例范围。对于后续治疗费，因为被上诉人年纪尚轻，事故发生时才二十周岁，一审法院按照照顾受害人的原则，按照十年更换一次，每次数额为5万元，完全符合鉴定结论。请求依法维持一审判决，以使被上诉人在经济上补偿身体上受到的伤害。原审被告吴燕芹未到庭也未提交书面陈述意见。本院经审理查明事实与原审法院查明的事实一致。本院认为，本案争议的焦点问题是：一、上诉人张英文对被上诉人宋文波应承担多大的赔偿责任；二、原审判决被上诉人宋文波的后续治疗费是否恰当。上诉人张英文驾驶货车与被上诉人宋文波驾驶的两轮摩托车相刮碰，造成被上诉人宋文波受伤事实清楚。经泰安市公安局交通警察支队直属三大队事故责任认定，上诉人张英文因未按规定让行，承担事故的主要责任。被上诉人因无驾驶证驾驶机动车及未保持安全车速，承担事故的次要责任。公安交通管理部门在作出该责任认定时，是经现场勘察，在对当事人及证人调查了解的基础上，结合鉴定报告的结论而作出的，事故责任划分并无不当。原判以此责任划分，结合本案的案情，确定上诉人承担70%的责任并无不妥。泰安泽宇司法鉴定所对被上诉人宋文波的后续治疗费及更换周期经重新进行鉴定，被上诉人宋文波全髋关节置换术每次需4-5万元，使用年限为10-15年，原审法院以此确定被上诉人宋文波的后续治疗费按5万元每次，10年更换一次，计算至平均年龄共更换5次计25万元，并未超出司法鉴定机构鉴定结论的范围。上诉人上诉理由不成立，本院不予支持。原审判决认定事实清楚，适用法律正确，应予维持。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百七十条第一款第（一）之规定，判决如下：。上诉人（原审被告）张英文，无业。委托代理人范立军。被上诉人（原审原告）宋文波，无业。委托代理人陈辉，山东公允律师事务所律师。原审被告吴燕芹。