原告宋朝贵诉称，2014年6月12日，被告李书文驾驶车辆（车牌号：Q52X72）于延庆县延琉路新华营酒厂门口处由北向南行驶，与被告曹凯生驾驶的由东向西行驶的车辆（车牌号：Q58P35）相撞，造成曹凯生的乘车人即我本人受伤。我于事故发生当日被送往延庆县医院急诊抢救且被诊断为：脑外伤后神经反应、足踝软组织损伤、左踝关节外侧韧带损伤。事故发生后我多次在延庆县医院、北京积水潭医院就医治疗。北京市延庆县公安局交通大队出具事故责任认定书认定被告李书文对本次事故负主要责任，被告曹凯生负次要责任。经核实，被告李书文驾驶的车辆在被告保险昌平支公司投保了机动车交通事故责任强制保险（以下简称交强险），在保险延庆支公司投保了机动车第三者责任商业保险（以下简称商业三者险），故我要求被告赔偿：医疗费12652.79元、后续治疗费待发生时另行主张、营养费1800元、误工费38400元、护理费18000元、交通费600元、财产损失500元，以上共计71952.79元。被告李书文辩称，我的意见和保险公司的一致，如果保险公司赔偿范围外要我来承担的部分我要求原告提出充分的证据。曹凯生辩称，我认为我应该承担事故20%的责任，其他的意见和保险公司一致。被告保险延庆支公司、被告保险昌平支公司共同辩称：被告李书文驾驶的肇事车辆在保险昌平支公司投保了交强险，在保险延庆支公司投保了30万元的商业三者险，事故均发生在保险期间内。原告医疗费中自费药部分不认可，其他同意在保险限额内赔偿。原告主张的误工费过高，昌平支公司只同意赔偿3000元。交通费根据公交车的收费标准核定原告实际损失。营养费、护理费、财产损失不同意赔偿。此外在延庆支公司投保的肇事车辆只承担70%的责任。经审理查明，2014年6月12日6时30分，在延庆县延琉路新华营酒厂门口处，被告李书文驾驶的小客车（车牌号：CHEPAI1）与被告曹凯生驾驶轻型封闭货车（车牌号：CHEPAI2）相撞，导致两车损坏，被告曹凯生车内乘车人宋朝贵（原告）、闫万海、姚超、沈贵发，被告李书文及其车内乘车人刘书文、朱换德、焦万洲受伤。经北京市延庆县公安局交通大队认定，李书文负此事故主要责任，曹凯生负次要责任。事发当日，原告宋朝贵被送往延庆县医院治疗，被诊断为：脑外伤后神经反应、右足踝软组织损伤、右膑部软组织损伤、左踝软组织损伤。后原告因左踝外伤、左踝关节外侧韧带损伤等病情先后多次在北京市延庆县医院、北京积水潭医院就医治疗，期间均未住院，都是当天看诊完毕即返回家中。原告为此共支付医疗费12652.79元，其中被告曹凯生垫付2000元，其要求在本案中一并处理。2015年8月7日，原告宋朝贵诉至本院要求被告赔偿其医疗费12652.79元、后续治疗费待发生时另行主张、营养费1800元、误工费38400元、护理费18000元、交通费600元、财产损失500元，以上共计71952.79元。另查，被告李书文驾驶的车辆（车牌号：Q52X72）在被告保险昌平支公司投保了12.2万元的交强险，在保险延庆支公司投保了30万元的商业三者险，此次事故均发生在保险期间内。本院经核实原、被告提交的证据材料并结合双方的当庭陈述，确定原告宋朝贵的各项经济损失为：医疗费12652.79元、营养费60天×20元／天=1200元、护理费90天×100元／天=9000元、误工费120天×100元／天=12000元、交通费500元、财产损失500元，以上共计35852.79元。上述事实，有当事人陈述、交通事故认定书、疾病诊断证明书、影像报告单、病例手册、门诊处方、医疗费收据、误工收入证明等证据在案佐证。本院认为，机动车之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。同时投保交强险和商业三者险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。本案中，被告李书文驾驶机动车与被告曹凯生驾驶机动车发生交通事故，该事故经延庆县公安局交通大队认定李书文负事故主要责任、曹凯生负事故次要责任，本院予以认定并据此确认李书文负事故70%责任、曹凯生负事故30%责任。被告李书文驾驶的肇事车辆在被告保险昌平支公司投保了交强险，在被告保险延庆支公司投保了商业三者险，故保险昌平支公司应当在交强险责任保险限额内先行承担赔偿责任，超出交强险限额部分由保险延庆支公司在商业三者险限额内根据保险合同，按照责任比例予以赔偿。原告乘坐被告曹凯生驾驶的车辆受伤，曹凯生应按照比例对原告的损失承担赔偿责任，其已支付给原告的部分应予以扣除。原告要求被告赔偿医疗费、营养费、护理费、误工费、交通费和财产损失符合法律规定，本院应予支持，具体的损失数额，本院结合原告的伤情、现有的证据，采纳双方合理意见，并根据相关法律规定、标准予以确认。原告主张后续治疗费用待实际发生时另行主张，本院不持异议。经核算，保险昌平支公司在交强险限额内应赔偿原告：医疗费10000元＋护理费9000元＋误工费12000元＋交通费500元＋财产损失500元=32000元；保险延庆支公司在商业三者险限额内应赔偿原告：（医疗费12652.79元-10000元＋营养费1200元）×70%=2696.95元。被告曹凯生应赔偿原告：（医疗费12652.79元-10000元＋营养费1200元）×30%=1155.84元。因曹凯生已经支付原告2000元，故本案中原告还应返还曹凯生2000元-1155.84元=844.16元。综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十二条、第十六条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：。原告宋朝贵，男，1959年6月24日出生。委托代理人孙思兰（原告之妻），女，1961年8月24日出生。被告李书文，男，1966年6月6日出生。被告曹凯生，男，1968年11月11日出生。被告中国人民财产保险股份有限公司北京市延庆支公司，住所地北京市延庆县延庆镇妫水北街70号，注册号：110229009655000。负责人张胜利，总经理。被告中国人民财产保险股份有限公司北京市昌平支公司，住所地北京市昌平区城区镇北环路21号，注册号110114005481707。负责人李德水，总经理。二被告保险公司委托代理人郭雁云，女，1973年9月5日出生，汉族，中国人民财产保险股份有限公司职员，住该公司宿舍。