原告诉称，2016年1月12日13时许，被告赵树林驾驶CHEPAI1（CHEPAI3）号重型半挂货车沿太长线由南向北行驶至196KM+900M处，因采取措施不当，与相对方向原告驾驶的CHEPAI2号轻型普通货车发生碰撞，造成原告受伤，双方车辆不同程度损害。后经潞城市公安局交通警察大队潞公交警认字【2015】第3201500521号《道路交通事故认定书》认定：被告赵树林承担事故全部责任，原告宣晓东不负事故责任。经了解，CHEPAI1（晋DN528）号重型半挂货车的登记所有人为被告潞信公司，实际经营人为申枝平。该车在被告保险公司投保交强险、商业险等险种，且本次事故发生在交强险和商业险的保险期内。事故发生后，原被告双方多次协商未果，故原告起诉请求判令被告赔偿原告医疗费、汽车修理费、拖车费、施救费、替代交通工具使用费共计34924元。被告申枝平未答辩。被告赵树林、潞信公司辩称应按照法律规定予以赔偿。被告保险公司辩称，一、事故车辆投保交强险和商业三者险，被告公司在交强险范围内对原告的损失进行赔偿，超出部分按照事故责任认定比例进行赔偿。经审理查明：2016年1月12日13时许，被告赵树林驾驶CHEPAI1（CHEPAI3）号重型半挂货车沿太长线由南向北行驶至196KM+900M处，因采取措施不当，与相对方向原告驾驶的CHEPAI2号轻型普通货车发生碰撞，造成原告受伤，双方车辆不同程度损害。后经潞城市公安局交通警察大队事故认定：被告赵树林承担事故全部责任，原告不负事故责任。原告因此事故花费医疗费1238元、拖车费1200元、施救费400元、修理费26830元，合计29668元。另查明，D36640（CHEPAI3）号重型半挂货车实际经营人为被告申枝平，被告赵树林系雇佣司机。该车挂靠于被告潞信公司，并在被告保险公司投保交强险、商业三者险，其中商业三者险限额为100万元，且本次事故发生在交强险和商业险的保险期内。以上事实有原告提供的道路交通事故认定书、长治市医学院附属和济医院出具的诊断证明、门诊手册、门诊医疗费票据，长治市青业汽车维修有限公司出具的拖车费发票，潞城市好兄弟工贸有限公司出具的施救费发票，长治市明瑞汽车销售服务有限公司出具的发票及结算单，及当事人陈述等证据在案佐证。本院认为，根据法律规定，机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿；不足的部分，由赔偿义务人按照相关规定承担赔偿责任。本起事故经交警部门事故认定，被告赵树林负全部责任，事故车辆在被告保险公司投保交强险及商业三者险，且事故损失未超出保险限额，因此被告保险公司依照法律规定及合同约定应承担全部赔偿责任。原告主张的医疗费、拖车费、施救费及修理费等经济损失，有相关证据佐证，本院予以支持；原告所主张的交通费用，由于出租票据系定额发票且多为连号，与交易习惯不符，该项证据不予采信。原告主张交通费损失5256元显不合理，本院酌情认定1000元，故原告全部损失为30668元。综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：。原告宣晓东，男，1976年10月30日出生，汉族，住山西省襄垣县侯堡镇苏村。被告赵树林，男，1963年11月19日出生，汉族，住山西省潞城市辛安泉镇续村岭村。被告申枝平，女，1974年2月3日出生，汉族，住山西省潞城市甘霖路泰康巷11号。被告潞城市潞信商贸有限公司，住所地山西省潞城市潞华办事处史坊村。法定代表人马海林。委托代理人孙常青，公司员工。被告中国人民财产保险股份有限公司潞城支公司，住所地山西省潞城市西华路319号。负责人宋岗，任经理。委托代理人裴力军，山西晶旌律师事务所律师，特别授权。