原告诉称，2015年8月1日8时许，被告陶良驾驶CHEPAI1CHEPAI1挂号重型半挂牵引车沿杨芬港镇正茂燃气前东西公路由西向东行驶，王洪良驾驶摩托车并乘载原告岳学龙在该路由东向西行驶，双方车辆行驶至正茂燃气前，被告陶良驾车左转弯驶出该路过程中与王洪良驾驶的车辆相撞，致使双方车辆受损，王洪良受伤，原告岳学龙受伤，构成交通事故。此事故经霸州市公安局交通警察大队认定，被告陶良负此事故的主要责任，王洪良负此次事故的次要责任，原告岳学龙无事故责任。故原告要求法院依法判令被告方赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、误工费、护理费等以上损失共计7169元。诉讼费由被告承担。被告中国人民财产保险股份有限公司丰南支公司辩称，被告陶良驾驶的事故车辆在我司投保了交强险和不计免赔一百万元商业三者险各一份，事故发生在保险期间，对于原告合理、合法的损失我司在保险范围内对原告进行赔偿，我司不承担诉讼费、保全费等间接费用，对于原告的具体诉请待质证环节再发表质证意见。被告陶帅辩称，我是被告陶良驾驶的事故车辆的实际车主，该车辆在被告保险公司投保了交强险和不计免赔一百万元商业三者险各一份，我要求保险公司对原告的损失进行赔偿，超出保险范围的损失我不承担。原告提供如下证据：1、原告岳学龙身份证复印件一份，证实原告个人身份信息，是本案的适格主体。2、霸州市公安局交通警察大队出具的事故认定书一份，证实被告负此次事故的主要责任，原告在此次事故中无事故责任。3、霸州津胜医院出具的诊断证明、门急诊病历、住院病历各一份，证明原告伤情及住院事实。4、霸州津胜医院出具的费用清单一份，门诊票据1张，金额539元，住院费用票据1张，金额2430元，证明原告因住院造成的花费。5、霸州市杨芬港镇津港酒店出具的护理证明一组，包括营业执照复印件、负责人身份证复印件及护理人事故前三个月工资表各一份，证明护理人李俊月因护理原告造成的误工损失。被告中国人民财产保险股份有限公司丰南支公司的质证意见：对于事故认定书及医院诊断证明、病历、医疗费票据、用药清单真实性、合法性均无异议，具体数额以法庭核实为准，不再当庭核实；医疗费主张扣除百分之十非医保用药；住院伙食补助费我司认可每天支持50元；误工费没有医疗机构医嘱明知认可住院期间，原告没有提供误工的相关证据，所以对于原告的计算标准不予认可；护理费证据没有见到护理人员与该单位的劳动合同，也没有缴纳社会保险的相关证明，工资表无单位负责人签字，也没有领工资人的签字，没有提交护理人员实际扣发工资的证明，无法证明护理人员实际减少收入的数额，护理天数认可住院期间。被告陶帅的质证意见：同意保险公司的质证意见。被告陶帅出示如下证据：1、被告陶帅身份证、行驶证复印件各一份（原件与复印件核对无误）；2、保单2份；3、原告六婶崔玉平所打收条一张，证明被告于2015年8月1日为原告垫付800元医疗费。原告的质证意见：无异议。被告中国人民财产保险股份有限公司丰南支公司的质证意见：无异议。经审理查明，2015年8月1日8时5分许，被告陶良驾驶CHEPAI1CHEPAI1挂号重型半挂牵引车沿霸州市杨芬港镇正茂燃气前东西公路由西向东行驶，王洪良未取得机动车驾驶证驾驶无牌轻便二轮摩托车并载原告岳学龙同在该路由东向西行驶，双方车辆行驶至霸州市杨芬港镇公路正茂燃气前，被告陶良驾车左转弯驶出该路过程中与王洪良驾驶的车辆相撞，致使双方车辆受损，王洪良受伤，原告岳学龙受伤，构成交通事故。此事故经霸州市公安局交通警察大队认定，被告陶良负此事故的主要责任，王洪良负此次事故的次要责任，原告岳学龙无事故责任。原告岳学龙于2015年8月1日至2015年8月6日在霸州市津胜医院住院治疗5天，经诊断为：下唇及左小腿皮擦伤、左眼睑软组织损伤，原告支付医疗费2969.28元。原告住院期间由其妻子李俊月护理，李俊月系霸州市杨芬港镇津港酒店职工，其月平均工资2800元。被告陶帅系被告陶良驾驶的CHEPAI1CHEPAI1挂号重型半挂牵引车所有人，被告陶良系被告陶帅聘用的司机，该车在被告中国人民财产保险股份有限公司丰南支公司投保了交强险和不计免赔100万元的第三者责任险。王洪良已另案起诉，其损失包括：医疗费4922.05元、住院伙食补助费900元、误工费1267元、护理费720元等损失共计7809.05元。上述事实有原、被告提供书面证据及当事人陈述在卷予以证实。本院认为，此交通事故经霸州市公安局交通警察大队出具事故认定书认定，被告陶良负此事故的主要责任，王洪良负此次事故的次要责任，原告岳学龙无事故责任。该事故认定书合法有效，本院予以确认。因被告陶良驾驶的CHEPAI1CHEPAI1挂号重型半挂牵引车在被告中国人民财产保险股份有限公司丰南支公司投保了交强险和不计免赔100万元的第三者责任险，故被告中国人民财产保险股份有限公司丰南支公司应在交强险人身损失120000元分项限额内对原告岳学龙与另案原告王洪良的损失共同承担赔偿责任。被告陶帅先期垫付的800元医疗费，原告应予返还。因原告岳学龙与另案原告王洪良的损失均在保险范围内，故被告陶良、陶帅不再承担赔偿责任。原告的损失包括：医疗费2969.28元；住院伙食补助费为100元×5天=500元；误工费原告未提供证据予以佐证，根据原告实际伤情及住院天数，本院酌情按2015年农林牧渔业平均工资计算为15410元／年÷365天×10天=422元；护理费支持原告住院期间计2800元／月÷30天×5天=467元。依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十五条、第十六条、第二十五条、《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：。原告岳学龙。被告陶良。被告陶帅。被告中国人民财产保险股份有限公司丰南支公司，住所地唐山市丰南区文化路路口。负责人董怀瑞，系该公司总经理。委托代理人钱海莲，河北天纵律师事务所律师。