原告崔国球起诉称：2010年10月14日中午，被告周国万驾驶CHEPAI1号小型轿车（车内乘坐原告和厉梅）从横街驶往章水方向。11时50分许，该车沿望童线匝道由北往南行驶至鄞县大道路口处左转弯时，与沿着鄞县大道由东往西行驶至该路口直行的由被告沈生君驾驶的属被告华兴公司所有的CHEPAI1号中型罐式货车发生碰撞，造成原告、厉梅及被告周国万受伤及两车损坏的交通事故。该事故经宁波市公安局鄞州分局交通警察大队认定，被告周国万负事故的主要责任，被告沈生君负事故的次要责任。故请求判令被告周国万、沈生君、华兴公司赔偿原告医疗费84114元、住院伙食补助费2220元、住院期间护理费9916元、出院后护理费1072元、交通费500元、残疾赔偿金83458元、精神损害抚慰金3000元、鉴定费1600元、营养费2700元，合计188580元，被告保险公司在交强险限额范围内承担赔偿责任（精神损害抚慰金优先受偿）。被告沈生君、华兴公司答辩称：对事故发生的事实及交警部门的责任认定无异议。肇事车辆的实际车主系被告沈生君，挂靠在被告华兴公司，被告沈生君已垫付医疗费5000元，愿依法赔偿原告经济损失。被告周国万答辩称：对事故发生的事实及交警部门的责任认定无异议，愿依法赔偿原告经济损失。被告保险公司答辩称：对事故发生的事实及交警部门的责任认定无异议，愿依法赔偿原告经济损失。为证明自己的诉讼主张，原告崔国球向本院提交了下列证据：1、事故认定书一份，拟证明事故发生的时间、地点、经过及被告周国万负事故主要责任、被告沈生君负事故次要责任的事实；2、出院记录二份、门诊病历一份、诊断报告单一份，拟证明原告的伤情及治疗经过（住院74天）的事实；3、医疗费发票若干份、诊断书一份，拟证明原告花费医疗费84114元及需要再次手术的事实；4、住院费用汇总清单二份，拟证明原告在住院期间所用药物情况的事实；5、交通费发票四份，拟证明原告交通费损失为500元的事实；6、司法鉴定意见书一份、鉴定费发票一份，拟证明原告伤残等级为十级，需护理期限为90天、营养期限为90天并花费鉴定费1600元的事实。上述证据经庭审出示，对原告提交的第1、2、3、4、6项证据被告均无异议，本院予以确认。对原告提交的第5项证据，被告沈生君、华兴公司、周国万无异议，被告保险公司请求法院酌情认定。结合原告就诊的时间、地点、次数，本院确认原告的交通费损失为500元。综上，本院确认以下事实，2010年10月14日中午，被告周国万驾驶CHEPAI1号小型轿车（车内乘坐原告和厉梅）从横街驶往章水方向。11时50分许，该车沿望童线匝道由北往南行驶至鄞县大道路口处左转弯时，与沿着鄞县大道由东往西行驶至该路口直行的由被告沈生君驾驶的属被告华兴公司所有的CHEPAI1号中型罐式货车发生碰撞，造成原告、厉梅及被告周国万受伤及两车损坏的交通事故。该事故经宁波市公安局鄞州分局交通警察大队认定，被告周国万负事故的主要责任，被告沈生君负事故的次要责任。原告经鄞州第二医院治疗（两次住院共74天），被诊断为左胫骨平台骨折、多发肋骨骨折等，共花费医疗费84114元。2013年11月30日，经宁波天童司法鉴定中心鉴定，原告的伤构成十级伤残，原告需护理期限90日，营养期限90日。为此，原告花费鉴定费1600元。另查明，肇事车辆在被告保险公司处投保了交强险。被告沈生君已垫付医疗费5000元。又查明，原告崔国球的户籍性质为非农业家庭户。本院认为，公民的生命权、健康权、财产权受法律保护。机动车和机动车发生交通事故，造成人身伤亡、财产损失的，应先由机动车投保的保险公司在机动车交通事故强制保险的责任限额范围内予以赔偿，损失超出强制保险责任限额的部分，由有过错的一方承担赔偿责任；双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。被告周国万驾驶车辆向左转弯未让直行车辆先行，行驶中未确保安全，以致事故发生，应承担事故的主要责任；被告沈生君驾驶车辆通过路口未按操作规范安全驾驶，以致事故发生，依法应承担事故的次要责任。故对原告超出交强险限额部分的损失被告周国万应承担70%的赔偿责任，被告沈生君应承担30%的赔偿责任。被告华兴公司系肇事车辆的挂靠单位，依法应对被告沈生君应承担的责任承担连带赔偿责任。对原告的经济损失，本院认定如下：医疗费为84114元；住院伙食补助费为74天＊30元=2220元；护理费，本院参照2010、2013年度宁波全社会职工平均工资计算，即住院期间92元／天、134元／天，出院后40元／天，为57天＊92元=5244元，17天＊134元=2278元，16天＊40元=640元；交通费为500元；残疾赔偿金为41729＊18年＊10%=75112.2元；鉴定费为1600元；营养费为30元＊90天=2700元；精神损害抚慰金为2000元，合计176408.2元。原告在交强险医疗费用赔偿限额项下损失为：医疗费84114元，住院伙食补助费2220元，营养费2700元，合计89034元。因本起事故中另外两伤者厉梅、周国万在交强险医疗费用赔偿限额项下损失分别为16900元、9115元，故被告保险公司应在交强险医疗费用项下限额（10000元）范围内赔偿原告7739元。原告在交强险死亡伤残赔偿限额项下损失为：住院期间护理费7522元，出院后护理费640元，交通费500元，残疾赔偿金75112.2元，精神损害抚慰金2000元，合计85774.2元。因本起事故中另外两伤者厉梅、周国万在交强险死亡伤残赔偿限额项下损失为102993元、87318元，故被告保险公司应在交强险死亡伤残赔偿限额（110000元）范围内赔偿原告34175元。其余损失134494.2元由被告周国万赔偿94145.94元，被告沈生君赔偿40348.26元。原告主张精神损害抚慰金在交强险限额范围内优先受偿，本院予以支持。依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款第（一）项，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十八条、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条、第二十五条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第二款的规定，判决如下：。原告：崔国球。委托代理人：方成林。被告：沈生君。被告：周国万。被告：宁波华兴运输有限公司。法定代表人：周惠明。委托代理人：周金叶。被告：民安财产保险有限公司宁波中心支公司。代表人：孙其山。委托代理人：周汉一。