原告左冬雪、左梦玥、左梦琪、朱登花诉称，2015年7月14日20时40分左右，被告付怀根驾驶CHEPAI1小型普通客车沿长深高速公路由南向北行驶至1747公里＋920米处，车辆撞公路中央护栏后侧翻于路面，紧接着周银林驾驶登记人为青岛仓储公司的CHEPAI2／CHEPAI2挂重型集装箱半挂车行驶至此，车辆前部与CHEPAI1相撞，CHEPAI2／CHEPAI2挂在向左变向时车辆左侧又与在其左侧车道行驶马铭骏驾驶的CHEPAI1小型轿车右侧相撞，事故造成原告方亲属王永安死亡，车辆损坏。现要求被告共同赔付原告因交通事故造成的相关费用1224587元。被告周银林辩称，周银林是青岛仓储公司司机，是职务行为，不应该承担该起事故的赔偿责任；我已向事故处理机关缴纳了10万元，该笔款项应当退还。被告青岛仓储公司辩称，周银林系我公司司机，我公司涉案车辆在安邦财险公司投保了交强险及商业保险，法院按程序正常处理。本案原告方亲属王永安是在第一起事故中受伤与第二起事故无关，请求驳回原告对我方的诉讼。被告安邦财险青岛公司辩称，首先我方对发生交通事故的事实没有异议，但对事故责任的认定存在异议，在交通事故认定书中并没有确定死者是在第一起事故中还是在第二起事故中死亡的，请求法院调取事故处理卷宗，以确定事故的发生经过及责任划分是否合理。根据当事人的诉求，死者的死因是由于第一起交通事故造成的，与第二起事故无关，因此我公司保险车辆的驾驶员在事故中无责任，对于死者的损失应在交强险无责下赔偿。被告马铭俊辩称，我方车辆没有与原告车辆接触，在事故中我不承担责任。被告人保连云港公司辩称，该起事故发生的事实没有异议，付怀根驾驶的车辆CHEPAI1在我司投保了交强险，商业险是车上人员司机外，每位乘客一万元，本案中我司不应当承担商业第三者责任险赔偿责任。CHEPAI1也是在我司投保的，该车与CHEPAI1没有接触，不应当承担赔偿责任，诉讼费、鉴定费我司不承担。被告付怀根辩称，死者死亡是第二起事故造成的与第一起事故无关，我方不应当承担赔偿责任。我方是无偿代驾，依法也不应当承担赔偿责任。CHEPAI1车辆所有人是原告之一的左冬雪，死者是实际使用人。经审理查明，2015年7月14日20时40分左右，被告付怀根驾驶CHEPAI1小型普通客车沿长深高速公路由南向北行驶至1747公里＋920米处，车辆撞公路中央护栏后侧翻于路面，造成车辆及路面损坏，CHEPAI1车辆驾乘人员伤亡无法确定，造成第一次事故。后周银林驾驶登记人为青岛仓储公司的CHEPAI2／CHEPAI2挂重型集装箱半挂车行驶至此，车辆前部与CHEPAI1相撞，CHEPAI2／CHEPAI2挂在向左变向时车辆左侧又与在其左侧车道行驶马铭骏驾驶的CHEPAI1小型轿车右侧相撞，造成三方车辆及路面损坏，CHEPAI1车辆驾乘人员伤亡无法确定，造成第二起事故。两次事故发生后，付怀根及CHEPAI1车辆乘车人王永安、左加屯受伤，王永安经灌南县第一人民医院抢救无效，于2015年7月15日1时39分死亡。该起事故经交警部门认定：一、第一次事故因当事人付怀根一方过错导致交通事故，付怀根负第一次事故全部责任，王永安、左加屯无事故责任。二、第二次事故因当事人周银林一方过错导致交通事故，周银林负第二次事故全部责任，付怀根、王永安、左加屯、马铭俊无事故责任。另查明，CHEPAI2／CHEPAI2挂重型集装箱半挂车所有人为青岛仓储公司，该车在安邦财险公司投保了交强险及不计免赔商业三责险1000000元，被告周银林为青岛仓储公司单位司机，事故发生时系履行职务行为。CHEPAI1小型轿车在人保连云港公司投保了交强险。上述肇事车辆所投保的交强险及商业保险在此次交通事故发生时均在保险期限内。事故发生后，被告周银林交付100000元赔偿款于交警队账户，原告已领取35000元。另查明，原告左冬雪与受害人王永安系夫妻关系，原告左梦琪、左梦玥系左冬雪与王永安婚生子女。原告朱登花与王立友系夫妻关系，该对夫妇共生育三名子女（长子王永平，长女王永芹，次子既本案受害人王永安），王立友已于2003年病逝。发生事故时，朱登花68周岁、左梦琪3周岁、左梦玥1.5周岁。受害人王永安在事故发生后，被送至江苏省灌南县人民法院抢救，产生医疗费3689.76元，后经抢救无效死亡，死亡原因经法医鉴定系严重颅脑死亡。事故发生后，原告从交警部门领取了35000元（该款系从被告周银林所交的100000中支取）。再查明，被告付怀根系王永安雇佣的员工，做户外亮化工程，费用是按天计算。还查明，2015年7月14日，经江苏宁价保险公估有限公司鉴定，CHEPAI1小型普通客车最终赔付金额为人民币38460.40元，原告支付公估费1900元。以上事实有原、被告当庭陈述及原告所举交通事故认定书、火化证明、尸检报告、医疗费发票及用药清单、出院记录、灌云县侍庄乡及灌云经济开发区管理委员会证明、车辆评估报告及评估费发票、机动车驾驶证、机动车行驶证、保险单和被告提供的预付款票据等证据在案予以佐证。本院认为，侵害民事权益造成损失的，应当依法承担赔偿责任。该起事故经交警部门认定：一、第一次事故因当事人付怀根一方过错导致交通事故，付怀根负第一次事故全部责任，王永安、左加屯无事故责任。二、第二次事故因当事人周银林一方过错导致交通事故，周银林负第二次事故全部责任，付怀根、王永安、左加屯、马铭俊无事故责任。该认定能够反映客观事实，本院予以确认。上述肇事车辆所投保的交强险及商业保险，且事故发生时均在保险期限内，因此对于原告的损失，首先应由上述肇事车辆所投保的保险公司在交强险责任限额内予以赔偿，超过交强险限额的部分，应当按照发生事故当事人的过错承担责任。对于被告周银林、青岛仓储公司、安邦财险公司抗辩认为受害人王永安系第一次事故中死亡，其不应承担责任的观点，本院结合被告在周银林公安交警部门的询问笔录，被告周银林驾驶车辆在高速公路上以每小时80公里的时速行驶，疏于安全观察，在接近受害人仅10米时才发现前方危情，且采取避让措施不当，对于受害人王永安的死亡结果被告周银林在民事赔偿责任方面应承担相应的责任。对于被告付怀根提出其驾驶车辆是受王永安指派，其系无偿代驾不应承担法律责任的抗辩观点，对此本院认为，本案是因一般侵权引起的赔偿，应按一般侵权归责原则处理，即适用过错责任原则，被告付怀根在驾驶车辆过程中疏于观察，未能安全驾驶，导致车辆侧翻，造成第一次事故，且被告付怀根在第一次事故中负事故全部责任，被告付怀根的违法行为对最终造成王永安死亡的法律后果存在过错，也应当承担与其过错相对应的侵权赔偿责任，故对被告付怀根的辩称，本院不予采信。本院根据本次交通事故的基本事实及成因确定付怀根与周银林之间的责任比例为4：6，马铭俊在本次事故中无责任。因被告周银林系履行职务行为，其法律后果应由被告青岛仓储公司承担。受害人王永安和原告左冬雪、左梦琪、左梦玥的家庭土地已被依法征用，按照相关规定，各项赔偿应按城镇标准计算，原告朱登花长期生活、居住于农村，其被抚养人生活费应按农村标准计算。故对原告主张的赔偿项目及金额，依法核算如下：1、死亡赔偿金1056667元（含3名被抚养人生活费369747元）；2、丧葬费28992元；3、精神抚慰金50000元；4、对于原告主张的处理丧葬事宜发生的误工费、交通费等相关费用是必然发生的，原告虽未提供证据予以证实，但从处理丧事的时间、客观情形等情况，酌定为1500元；5、医疗费3689.76元；6、车辆损失38460.4元，评估费1900元，上述原告的各项损失共计1181209.16元。医疗费中的2689.76元，死亡赔偿金中的71000元、精神抚慰金39000元，财产损失2000元由被告安邦财险公司在交强险限额范围内承担；医疗费中的1000元、精神抚慰金中的11000元、财产损失100元由人保连云港公司在交强险无责任限额范围内予以承担。余额1054419.4元由盈畅公司承担其中60%即632651.64元，鉴于其已给付原告35000元赔偿款，故其还应承担597651.6元，由于CHEPAI2／CHEPAI2在安邦财险公司投保了不计免赔商业三责险，责任限额为100万元，被告安邦财险公司应在商业三责险范围内赔偿原告597651.6元；被告付怀根承担1054419.4元中的40%即421767.76元。综上，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十条、第十六条、第二十二条、第四十八条、最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十三条、第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：。原告左冬雪。原告左梦琪。原告左梦玥。法定代理人左冬雪（系左梦琪、左梦玥母亲），女，1992年11月2日生，居民身份证号码320723199211024909，汉族，住址同上。原告朱登花。委托代理人曹东兵，江苏润唐律师事务所律师。以上原告共同委托代理人曹东兵，江苏润唐律师事务所律师。被告周银林。被告青岛盈畅仓储有限公司，住所地山东省莱西市沽河街道办事处郭旺庄村。法定代表人郭金山，该公司经理。以上二被告共同委托代理人任海亭，莱西益峰法律服务所法律工作者。被告安邦财产保险股份有限公司青岛分公司，住所地山东省青岛市山东路16号。法定代表人徐晓玲，总经理。委托代理人李来同、任箫渝，该公司员工。被告马铭骏。被告中国人民财产保险股份有限公司连云港市分公司，住所地连云港市海州区苍梧路1号。法定代表人杨光，公司负责人。委托代理人葛玉艳，公司员工。被告付怀根。委托代理人赵金宝、刘茜，江苏海晟律师事务所律师。