原告巩新英诉称，2014年4月6日，被告牟春满驾驶鲁XXX号车沿扬州路由西向南行驶至广州路与扬州路路口处，与张国兴（载原告巩新英）骑的二轮电动车相撞，致原告受伤。经胶州市公安局交通警察大队认定，被告牟春满承担事故全部责任。被告驾驶的车辆在被告保险公司投保了交强险、商业险，被告保险公司应承担赔偿责任。原告请求被告赔偿损失3927.1元。被告牟春满辩称，被告是事故车辆的所有人、驾驶人，投保了交强险、商业险，由保险公司赔偿。被告保险公司辩称，本案事故车辆在被告保险公司投保了交强险、商业三者险，事故发生在保险期限内，同意在交强险、商业三者险的限额内承担原告的合理损失，诉讼费、鉴定费、看车费、复印费、精神抚慰金不承担。经审理查明，2014年4月6日，被告牟春满驾驶鲁XXX号车沿扬州路由西向南行驶至广州路与扬州路路口处，与张国兴（载原告巩新英）骑的二轮电动车相撞，致原告受伤。经胶州市公安局交通警察大队认定，被告牟春满承担事故全部责任。事故发生后，原告于2014年4月6日在青岛市胶州中心医院就诊，诊断为右下肢外伤，支出医疗费270元。2014年7月9日青岛市胶州中心医院出具诊断证明，建议巩新英自2014年4月6日起至2014年4月21日休养半月、自2014年4月21日起休息半月。被告保险公司质证认为误工时间过长。查明，鲁XXX号车的所有人、驾驶人是被告牟春满，该车在被告保险公司投保了交强险、商业三者险（保险金额500000元、不计免赔），事故发生时在保险期间内。（2014）胶民初字第4991号原告张国兴诉被告牟春满、中国人寿财产保险股份有限公司青岛分公司机动车交通事故责任纠纷一案中已CHEPAI1号车的医疗费赔偿限额10000元、伤残赔偿限额110000元。庭审中原告主张损失有医药费270元、误工费3557.1元（118.57元／天30天）、交通费100元，共计3927.1元。上述事实，有事故认定书、青岛市胶州中心医院门诊病历、休养证明、户口本复印件、交通费票据、驾驶证、行驶证、保单复印件及原、被告双方的陈述在案为凭，以上证据经开庭庭审质证和本院审查，可以采信。本院认为，被告牟春满驾驶鲁XXX号车沿扬州路由西向南行驶至广州路与扬州路路口处，与张国兴（载原告巩新英）骑的二轮电动车相撞，致原告巩新英受伤，经胶州市公安局交通警察大队认定，被告牟春满承担事故全部责任，原、被告双方对该事故认定均无异议，本院予以确认。本案系因机动车发生交通事故而引发的机动车交通事故责任纠纷，根据最高人民法院《关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条规定，同时投保机动车第三者责任强制保险和第三者责任商业保险的机动车发生交通事故造成损害，当事人同时起诉侵权人和保险公司的，人民法院应当按照下列规则确定赔偿责任：（一）先由承保交强险的保险公司在责任限额范围内予以赔偿；（二）不足部分，由承保商业三者险的保险公司根据保险合同予以赔偿；（三）仍有不足的，依照道路交通安全法和侵权责任法的相关规定由侵权人予以赔偿。鲁XXX号车在被告保险公司投保有交强险，事故发生时在保险期间内，因此对于原告的相关损失，由被告保险公司先在交强险分项责任限额内予以赔偿，但因鲁XXX号车的交强险医疗费赔偿限额10000元、伤残赔偿限额110000元已在（2014）胶民初字第4991号中使用，故本案原告的损失根据事故责任划分，由被告保险公司依商业险第三者责任险合同约定在商业三者险赔偿限额内承担。如仍然有不足的部分或根据商业三者险合同约定不应由保险公司负担的部分，则由车辆所有人被告牟春满承担全部赔偿责任。各项损失的认定：医疗费270元，费用支出合理，予以认定，由被告保险公司在商业三者险的赔偿限额内承担。2014年7月9日青岛市胶州中心医院出具诊断证明建议巩新英自2014年4月6日起休养一个月，明显为事后出具的材料，证据形式与证明内容、事实不符，不具有诊断建议休息的效力，对该证据不予采信。事故造成原告右下肢外伤，结合人身损害受伤人员误工损失日评定准则中肢体损伤误工时间标准，误工时间确定为15天，原告未提交社保缴纳记录、劳动合同等相关证据，不能充分证明其实际收入情况，误工费可按每天96.51元计算，误工费为1447.65元（96.51元／天15天）；交通费酌定为10元；以上各项合计1457.65元，由被告保险公司在商业三者险的限额内承担。综上，被告保险公司应赔偿原告各项损失1727.65元（270元＋1457.65元）；因被告保险公司的商业三者险已足以赔偿原告的各项损失，故驳回原告巩新英主张被告牟春满的赔偿损失请求。依照《中华人民共和国民法通则》第五条、第一百一十九条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第四十八条、最高人民法院《关于审理道路损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十六条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十二条之规定，判决如下：。原告巩新英，女，汉族。被告牟春满，男，汉族。委托代理人王爱霞，女，汉族，系被告妻子。被告中国人寿财产保险股份有限公司青岛市分公司，住所地青岛市市南区南京路8号府都大厦18楼。负责人王凯，总经理。委托代理人姜博，山东嘉阳律师事务所律师。委托代理人王玉磊，山东嘉阳律师事务所律师。